

一生中有哪些值得看的电影？

开眼视频App 5429 人点赞
Answer:影史百大华语电影混剪https://www.zhihu.com/video/1048528607584088064影史百大华语电影混剪，华语电影的半壁江山，致敬经典，不忘初心。这个短片由电影预告片剪辑师罗浩文（微博@浩文editor）剪辑制作。相较于华语影史上还有太多被忽视、被遗忘的杰作，“影史百佳”只是被挖掘出的一角而已，它绝对称得上是对华语电影的礼数和最厚的情书。百佳华语电影评选活动介绍华语电影近年在国际影坛受到的注目，有目共睹。但相较于那些被忽视、被遗忘的杰作，这些成果只是被挖掘出的一角而已。金马奖作为影坛历史最悠久、奖励区域最广的华语电影奖项，犹难呈现完整版图，因此「台北金马影展执行委员会」邀请华语电影专家及杰出影人，票选出「影史百大华语电影」。受邀的票选者，以台湾为主；另外还包括香港、大陆影人，以及海外的华语电影专家。不同于其他类似票选皆以电影研究者（学者、影评人、策展人）为主，或者最多加入导演看法（例如最资深的Sight & Sound杂志从1952年起每十年选拔一次影史十大影片，前四届都以影评人意见为结论，自1992年起才另增导演），「影史百大华语电影」票选除了邀请上述影评及导演，也增加了编剧、製片、演员、以及其他幕后影人、甚至长期关注影坛发展的艺文界人士。而且除了资深权威，也试图加入年轻世代的意见。每位票选者，就影史初始时期到票选展开（2010年8月）已完成的所有华语影片，不限出品地、规格、类型，不分排名，最多可提出30部的片单，供主办单位统计。结果，共有482部影片获得推荐。票数最高的是《悲情城市》（1989），前十名还包括《牯岭街少年杀人事件》（1991）、《童年往事》（1985）、《阿飞正传》（1990）、《小城之春》（1948）、《卧虎藏龙》（2000）、《一一》（2000）、《恋恋风尘》（1986）、《龙门客栈》（1967）、《花样年华》（2000）。「百大」当中，完成时间最早的是1933年的《小玩意》；最新的则是2009年的《不能没有你》。另外，主办单位也依据所有得票影片，计算出「五十大华语导演」，某些因作品众多导致票数分散的导演，得以在此得到部分「平反」，加总后排名前十则是侯孝贤、杨德昌、王家卫、李安、胡金铨、张艺谋、蔡明亮、李行、许鞍华、陈凯歌、关锦鹏。面对浩瀚影海，许多受邀者都自谦难以顾全整个影史，甚至因此婉拒了投票。毕竟除了政治、历史的乖隔，曾教不同地区的华语电影有很长时间难以交流；而影史整理的艰难残漏（包括论述研究与影片保存），也让即使交流频繁了，仍有不少尚待补齐的新旧史页。电影史的写法不只一种，或许我们可以把这次活动当成一个尝试，透过122位专业人士的分享，「百大」名单等同他们心中华语影史重要作品的最大交集。但请不要忽略每位票选者的各自名单，除了足以探究不同品味与角度外，那些被个别专家奉为经典的遗珠，说不定就是亟待认识的瑰宝。因此，「影史百大华语电影」的票选结果，不会只是一份名单，还有一本将于2011年8月份出版的中英对照的专书。它的问世除了要感谢在影史影响与心头所爱之间反覆挣扎的票选者与撰稿人；更要感激这一百部电影背后的创造者们，因为您们的创意，启发了无数人在爱电影、拍电影的路上，有了继续向前的标竿。视频来源：罗浩文 微博@浩文editor （侵删）附：百大华语电影完全名单（按得票高低排序）1.《悲情城市》1989 侯孝贤2.《牯岭街少年杀人事件》1991 杨德昌3.《童年往事》1985 侯孝贤4.《阿飞正传》1990 王家卫5.《小城之春》1948 费穆6.《卧虎藏龙》2000 李安7.《一一》2000 杨德昌8.《恋恋风尘》1986 侯孝贤9.《龙门客栈》1967 胡金铨10.《花样年华》2000 王家卫11.《梁山伯与祝英台》1963 李翰祥12.《恐怖份子》1986 杨德昌13.《爱情万岁》1994 蔡明亮14.《黄土地》1984 陈凯歌15.《侠女》1971 胡金铨16.《甜蜜蜜》1996 陈可辛17.《英雄本色》1986 吴宇森18.《无间道》2003 刘伟强 麦兆辉19.《阳光灿烂的日子》1994 姜文20.《马路天使》1937 袁牧之21.《重庆森林》1994 王家卫22.《红高粱》1987 张艺谋23.《喜宴》1992 李安24.《神女》1934 吴永刚25.《风柜来的人》1983 侯孝贤26.《春光乍泄》1997 王家卫27.《儿子的大玩偶》1983 侯孝贤 万仁 曾壮祥28.《破晓时分》1968 宋存寿29.《胭脂扣》1988 关锦鹏30.《阮玲玉》1992 关锦鹏31.《霸王别姬》1993 陈凯歌32.《海滩的一天》1983 杨德昌33.《精武门》1972 罗维34.《色，戒》2007 李安35.《小武》1997 贾樟柯36.《倩女幽魂》1987 程小东37.《秋菊打官司》1992 张艺谋38.《秋决》1972 李行39.《海角七号》2008 魏德圣40.《一江春水向东流》1947 蔡楚生 郑君里41.《蓝风筝》1992 田壮壮42.《戏梦人生》1993 侯孝贤43.《黑暗之光》1999 张作骥44.《枪火》1999 杜琪峰45.《三峡好人》2006 贾樟柯46.《活着》1994 张艺谋47.《董夫人》1970 唐书璇48.《再见阿郎》1971 白景瑞49.《功夫》2005 周星驰50.《无米乐》2005 颜兰权 庄益增51.《养鸭人家》1964 李行52.《大路》1934 孙瑜53.《青梅竹马》1985 杨德昌54.《东邪西毒》1994 王家卫55.《大红灯笼高高挂》1991 张艺谋56.《秋天的童话》1987 张婉婷57.《小毕的故事》1983 陈坤厚58.《猛龙过江》1972 李小龙59.《撞到正》1980 许鞍华60.《老井》1987 吴天明61.《香港制造》1997 陈果62.《青少年哪吒》1992 蔡明亮63.《天水围的日与夜》2008 许鞍华64.《不能没有你》2010 戴立忍65《盲井》2003 李杨66.《少林足球》2001 周星驰67.《饮食男女》1994 李安68.《稻草人》1987 王童69.《半斤八两》1976 许冠文70.《醉拳》1978 袁和平71.《母亲三十岁》1973 宋存寿72《新蜀山剑侠》1983 徐克73.《光阴的故事》1982 陶德辰 杨德昌 柯一正 张毅74.《玉卿嫂》1984 张毅75.《星星月亮太阳》1962 易文76.《独臂刀》1967 张彻77.《大话西游上下集》1995 刘镇伟78.《女人四十》1995 许鞍华79.《多桑》1994 吴念真80.《站台》2000 贾樟柯81.《颐和园》2006 娄烨82.《可可西里》2004 陆川83.《蓝色大门》2002 易智言84.《一个都不能少》1999 张艺谋85.《海上花》1998 侯孝贤86.《疯狂的石头》2006 宁浩87.《无言的山丘》1992 王童88.《河流》1997 蔡明亮89.《汪洋中的一条船》1978 李行90.《投奔怒海》1982 许鞍华91.《天才与白痴》1975 许冠文92.《蓝与黑》1967 陶秦93.《舞台姐妹》1965 谢晋94.《小玩意》1933 孙瑜95.《林家铺子》1959 水华96.《十字街头》1937 沈西苓97.《警察故事》1985 成龙98.《黄飞鸿》1991 徐克99.《洞》1998 蔡明亮100.《鬼子来了》2000 姜文

------------------------------

北北大祭司 8093 人点赞
Answer:与大家分享 10 部影片，1到10不是排名，是序号。就像有位答主所说“想了半天，去掉了很多优秀的电影作品”一样，其实开始时我列了个表，有好多要分享的影片， 但由于想配着视频来说，最后只好选出10个放上来。不过多了也忙活不过来，就弄10个还吭哧瘪肚(东北方言)的。1《有话好好说》https://www.zhihu.com/video/1048742674244411392这是张艺谋导演作品中，一部不同于其它风格的影片，这还有个针对这部电影的访谈：《有话好好说》导演张艺谋访谈 称这种风格只拍一部青年赵小帅(姜文 饰)以奇特的方式，狂热的追求漂亮姑娘安红(瞿颖 饰)，而引发了一场诙谐幽默和社会意蕴的故事。。。喜剧，不对。。简直是闹剧。最爱的国产电影之一，喜爱本片的手提晃动摄影风格和剪辑手法；喜爱各路大咖的精湛表演；喜爱这种荒诞又巧合的剧情构思，总之就是喜爱。稀罕这部作品的朋友应该也稀罕《两杆大烟枪》和《疯狂的石头》。本片上映于上世纪九十年代末（这么描述是不是感觉有点久远）。。。上映于1997年，超强卡司，一裤兜子大咖出演。02:40秒，张艺谋无辜委屈的表情，像极了做错事的孩子。03:07秒，那盆掉的就很有灵性了。。06:11秒，你说你跟那楼上泼水的较个什么劲啊。。_(:з」∠)_10:00分，我就服姜文和赵本山撕扒这段，赵本山边撕扒边说话，有一句没一句的从扩音器往外传，反正他就秉持着一个原则：你说任你说，该配合你的我视而不见，小喇叭开始广播啦~~太特么扯了这段（捂脸泪奔。。。话说「瞿颖」的身材真是一级棒！还有「姜文」，能看得出他很早就有在健身了。戏中姜文的角色有点磕巴，说到磕巴又让我想起他弟弟「姜武」来了，这哥俩都演过磕巴的角色。视频片段为影片开始的十多分钟，剧情才刚刚开始，即将进入正题~~~“安红”那都是浮云~~~你还没看过此片吗？那还愣着干啥？赶紧去看啊！2《真爱至上》https://www.zhihu.com/video/1048744860382756864故事开始于圣诞节的五周前，10个相互并行且有机交织在一起的爱情故事，伴着圣诞节的一点点临近，而逐渐变化，升温。。。整部影片就用一个“爱”字来形容吧。还没看过的小伙伴，建议和男/女朋友一起看，没男/女朋友的可以抱着枕头看。。。好一部虐狗大片！平常的电影顶多出来一两对男女虐，这部影片整整弄出来10对男女，从老到少翻着花样的虐。。(ಡωಡ) 视频为影片片头，画面就是一个字“温馨”。当微弱的弦乐慢慢响起时，一幅幅慢镜头下人们拥抱的画面映入眼帘，你立刻能感受到一股微微的暖流，随后进入一段旁白式的暖心开场。整段1分半的片头中，在00:59秒处，延绵的根音配合着键盘的和弦发生了变化，达到了情绪的最高饱满度。对了！时隔14年，2017年上映了一部15分钟的《真爱至上：红鼻子日特别集》小续集，讲述2003年后，影片中的角色都经历了什么新生活。视频片段我没采用“瑞克”表白的经典桥段，只是视频封面用了“大瑞克”。在小续集中，我们的“瑞克”（对不起，我改不了口了）再次来到了多年前他暗恋的女生家门前，当他出现在镜头中的那一刻，我就知道：这绝对是直接从《行尸》片场跑过来的。↑ 就这形象，我不叫“瑞克”叫啥，他这辈子是摘不掉这个标签了。美国版海报海报很温馨，被设计圣诞节礼盒的样子。正好过段时间就圣诞节了，还没看过的朋友，就当送给自己一份超值的圣诞大礼吧。3《杀人回忆》https://www.zhihu.com/video/1048745490937675776至今为止，我看过的所有韩国影片中，最喜欢的一部，没有之一。本片根据“韩国三大未破悬案”之一改编而成，该事件发生于1986年9月15日-1991年4月3日，京畿道华城郡附近村庄，共有10名年轻女子遇害，仅1人幸存。剧情由一片广阔的金色麦田地中，发现的一具女尸展开。。。影片我看了N遍，每次伴随着警员追查凶手，推理犯罪嫌疑人的剧情，我自己也会不禁地思考：如果早期的嫌疑犯鞋印没有被破坏；如果在审问的节骨眼儿上傻子没有被火车压死；如果能在案发当晚能抽出更多人力去预防；如果。。。那么凶手是不是早被抓到了？有无数个“如果”在我脑中盘旋，但这毕竟是电影，案件已经过去了将近30年，时过境迁，许多事情都已物是人非，凶手是否还在世我们都不得而知，留下的也只有无奈一一对那个时代的无奈，对那个曾经特殊的韩国社会时期的无奈。就像戏中最后“宋康昊”的眼神一样，让人五味陈杂，充满了无尽的无奈与不甘。结尾的点睛之笔看此片，总能使我联想到中国的四大未破悬案之一的“南大碎尸案”，同为凶手至今逍遥法外的悬案，我和大家一样，时常会想到一个细思极恐的问题：如果凶手还活着，那他们就穿梭在市井间，谁知哪天会不会再次作案？想想都毛骨悚然。所以，本片告诉我们：女人夜晚最好不要单独出行。其实，男人也是需要注意的。4《Hello！树先生》https://www.zhihu.com/video/1048745724820430848多年以前，树(王宝强 饰)的父亲亲手打死了他的大哥，后来父亲去世了，但两人影像却时常浮现在他脑海。。。(单看这行介绍，像恐怖片)多年以来，我对王宝强在影视剧中的印象，始终停留在。。。 ↓泰囧这部影片，让我一改以往对王宝强表演的惯性印象，使我对他的演技有了重新的认识。网上有很多朋友说，看到后来很烧脑，亦真亦假的没太看懂，其实我看第一遍时也没太捋顺思路，不过我就是偏爱这类写实风格的影片。再一个，也是王宝强的演技征服了我，他把这种社会底层的边缘人物刻画得入木三分。像《盲井》《白日焰火》这类我都喜欢，贼。。特有生活感。00:32秒，何洁的台词“你还能听出是我呀”中，“还”字用了四声“hài”，我猜是导演为了让何洁的角色更符合东北气息，而故意让她这样发音的。挺有意思~影片中，有段王宝强对着墙上去世爹的相片陷入回忆的戏（视频中没有），配合着王宝强低声的旁白，拍出了国产鬼片的赶脚。每次我看到照片里老头的眼神，都觉得他好像在里面盯着我，有点瘆得慌。。。感觉像在看惊悚片。(ಥ_ಥ)胆儿大的，你可以试试关了灯，一个人在屋里看那段。5《白日梦想家》https://www.zhihu.com/video/1049047168811311104男主是一名在《LIFE》杂志工作了16年的胶片洗印经理，他性格内向，甚至无法跟心仪的同事开口搭讪。。。上面的视频，是男主在公司遇见心仪女主后，大脑不自觉的日常开小差片段。此片，推荐给那些“正处于痛苦的单恋/暗恋”中的朋友们。你们是否也有过男主大玩脑内小剧场的类似经历：幻想着自己以各种非常酷的方式出现在她面前；渴望着某一个巧合使你们的关系向前迈进一步；用各种疯狂的献殷勤来博得她的好感；幻想牵过她的手去环游世界；甚至连你们未来孩子的名字都已想好了。。。想去吧，这样的剧情你能YY一周不带重样的，可那毕竟只存在于你的脑海里，你的梦里，你的歌。。。那毕竟只是你一厢情愿的幻想罢了。希望这部影片能带给你们一些启发，让你们在追求异性的道路上，少走些弯路，少做些无用功。影片结尾换下了之前的结尾片段，也省着剧透了。我喜欢结尾的这幅画面，喜欢它的构图，喜欢它的色调，加之出色的配乐，给我们带来了一段完美的视听体验。嘶~~~~~~~~~完美！大家看完后，要回来告诉我结尾完不完美啊，我是不接受否定答案的。还有，别忘了注意最后女主的小表情，全是戏。这里我不得不提一嘴背景音乐的重要性，它能在关键时刻，把本就出色的剧情，进一步烘托至升华。关于这段的背景音乐，我会在之后的一篇“关于背景音乐的长文”中去讨论。6《十二怒汉》https://www.zhihu.com/video/1050566607667015680当年朋友推荐的影片。我仍清晰的记得看完后，在和他谈到此片的观后感时，说的第一句话中，用了“酣畅淋漓”4个字来形容。影片讲述一个在贫民窟长大的男孩被指控谋杀生父，各方面的证据都对他极为不利，而担任此案陪审团的12个不同职业的人，要在会议室达成一致的意见，裁定少年是否有罪，如果罪名成立，少年将会被判处死刑。视频为影片头4分钟，03:20秒，陪审团12人陆续走进了会议室，就在这间屋子里，上演了一场精彩绝伦的唇枪舌剑。12人中的有11人，对这个犯罪事实如此清晰的案子不屑一顾，都认定男孩有罪，但只有1人针对证据中的各种细节提出了自己的合理疑问，于是剧情围绕着12人的一轮激烈争论而逐渐展开。。经典一幕影片行进到1/3，在男主针对凶器的疑点与大家争执不下时，掏出一把与凶器一模一样的刀，屋里瞬间炸开了锅，剧情进入高潮。片中类似这种针尖对麦芒的剧情还有很多，精彩你绝不容错过~更多精彩细节我就不一一赘述了，此片上映于1957年，虽然半个世纪过去了，但经典永远是经典，经得起时间考验，就好比1958年面世的“菲利普·A·费舍”的著作《怎样选择成长股》一样，现在看来仍历久弥新，不会随着历史而褪色。真希望成天对着股票软件分析K线走势而不能自拔的朋友，可以好好阅读下这本书。。。扯远了，总之，“这是一部你绝不能错过的经典老片”。重要的事说N遍，绝不能错过！∞网上有人抛出观点说“这12人还漏掉了一些细节，其实男孩是杀父凶手”。我想说的是“朋友你跑偏的太远了。。。”，就算有这些细节，那也是编剧的瑕疵导致了剧情上的不严谨，而不是说，此片有可能存在【在12人经过了各种不同人生观的冲突和思维方式的较量，最终都秉着客观、公正的心态投出了自己负责的无罪一票后，男孩仍是杀人真凶(好像剧透了...)】这种烧脑的悬疑剧情。从影片可以延展出一个话题：客观的重要性。生活中有很多主观偏见影响客观判断的例子，比如：许多人可以接受 ↓迈克尔·杰克逊许多人可以接受 ↓碧昂丝但许多人不能接受 ↓郎朗在很多人的印象中，古典音乐=古板音乐，他们能接受流行音乐表演时的疯狂肢体动作和脸上的喜怒哀乐，但无法理解同样的现象发生在古典音乐演奏者身上。“肢体语言”和“面部表情”，都是音乐表演时的一种情绪外在表现形式，无论是自然流露，还是刻意而为之，首先你要知道的一件事是，表演者认为那些东西附加在表演过程中很爽！只要表演者认为这些有助于他能更好的、可以心无旁骛地展示音乐，那就是正常的。至于观众理不理解、接不接受，就完全看个人喜好了。而且我认为这些表现形式放眼于古典音乐演奏中更无可厚非。因为在古典音乐中，以钢琴作品为例，从两三分钟的钢琴小品（比如肖邦练习曲）、到十分钟以上的单首曲子或组曲、到多则普遍半个小时左右的钢琴协奏曲、再到1个小时的巴赫的《哥德堡变奏曲》，可以说在很多钢琴作品中，演奏家所需要展现出的各种复杂的情绪变化和情感细腻程度，要远远大于一首流行音乐作品，所以像古典音乐演奏家在台上表现的很疯狂时，在我看来一点不为过，因为他们是在通过乐器来“演唱”！那么说到郎朗~大多数不喜欢他的人，无非是诟病他演奏时陶醉的表情和夸张的动作，认为是在作秀。当然，每个人都有权力发表观点说“我不喜欢他弹的曲子”，这是指你不喜欢他对曲子的诠释，是基于自身对·音·乐·的主观感受得出的结论，无可厚非。但如果你抛出“因为讨厌他的表情和动作，所以不喜欢他弹的曲子”这个逻辑，那就是一个带有主观偏见的评价了，因为这是典型“用眼睛听音乐”得出的结论。你可以反感他，但带着这种固有的刻板偏见去影响你对他音乐的判断，进而得出一个扭曲的评价，这就显得不成熟了。郎朗作为一个钢琴演奏家，当你谈到他的音乐时，是需要拿掉这些先入为主的偏见，从音乐的角度去客观评价的。所以下列逻辑：“喜欢这个人，也喜欢他的音乐”是客观的。“喜欢这个人，不喜欢他的音乐”是客观的。“不喜欢这个人，喜欢他的音乐”是客观的。“不喜欢这个人，也不喜欢他的音乐”是客观的。“因为喜欢这个人，所以喜欢他的音乐”是不客观的。“因为不喜欢这个人，所以不喜欢他的音乐”是带有偏见的。我记得有句名言：“ 别让教条主义和有色眼镜成为你独立思考路上的绊脚石 ”嘿嘿，其实是我编的。。。综上所述，这就是我要表达的：客观看待事物的重要性。这也是本影片所要表达的主旨。~~~我写过一个关于中国古老传统“正月剪头死舅舅”这一话题，所引发的各种客观猜想。正逢过年，就让我们在正月里，再次去探索这传统背后所隐藏的秘密~~~~~~~~~~~~~~在正月剪头发是一种怎样的体验？7《X战警：逆转未来》https://www.zhihu.com/video/1048746955336962048友情提示1：还没看过《X战警》系列的朋友，先别看这个结尾片段了。。(有剧透)为什么我推荐这部影片，但希望你先别看呢？是因为在它之前，该系列还有6部作品，如果把这7部作品看做一部剧，那《逆转未来》就是这部剧的最高潮。干脆当一部7集的美剧来看吧。对还未看过该系列前作的人来说，我不忍心剥夺你本该从第1部看到这里才能获得的“最深最完整的观影感受”，如果没有前6部作品的铺垫，直接抄起这部看，你会很懵逼的get不到剧中众多精心安排的点，导致观影体验大打折扣。所以欣赏好电影，不必心急，依次看过了前面6部，再来看这部《逆转未来》。届时，你会感受到X战警系列在走过了14年岁月后，这部诚意满满的作品中所蕴含的情怀。友情提示2：如果你决定看这7部作品，建议按“上映时间”观看。(๑¯◡¯๑)有网友建议按7部作品的“故事发展顺序”观看，给出了一个不同于上映时间的观影顺序。没错，那可能是影片中按时间走线排列的故事顺序，但“对于还未看过该系列的人”来说，那绝对是个糟糕的观影顺序。原因是，从第一部X战警开始，其后上映的每一部续作都是在一点点延续前作的剧情，即使后来的《X战警：第一战》和《金刚狼1》在时间线上要早于第一部《X战警1》，但这都是以“前传”的方式来对系列前作的剧情进行补充。所以按上映时间观看，前作剧情中的众多疑点和坑，都会在后续上映的作品中，顺理成章地得到答案。我相信，如果你是一位《X战警》的忠实观众，会明白我为什么用心良苦地建议按上映时间看。【上映时间】：2000年《X战警1》                  2003年《X战警2》                  2006年《X战警3：背水一战》 2009年《金刚狼1》                 2011年《X战警：第一战》       2013年《金刚狼2》                2014年《X战警：逆转未来》  不行，我改措辞了，是必！须！按这个顺序看，我强迫症要犯了... ୧(｀口´)୨在《逆转未来》中，很多角色的新旧两班人马同时登场，这也是为以后的新旧交替做铺垫（其实在《第一战》中就已经开始了），之前很多熟悉的面孔将最后一次出镜（听起来有那么点伤感...）。其实无论什么原因，如果说角色的新旧交替是不可避免的，那么作为老扮演者的谢幕，可能再也没有比《逆转未来》更加完美的剧情了。它既为系列前作画上了完美的句号，也为后续故事开启了一个新的篇章。更是为这14年来，陪伴《X战警》一路走来的忠实观众们，献上了一份情怀大礼。~~~之所以放上结尾片段，是因为《逆转未来》中的配乐令我折服。你有没有过内种经历：当听到某一段配乐时，瞬间觉得此处剧情就该这样配，只能这样配，再也想不出任何比这更贴切的旋律了。00:31-00:45秒，当琴转过头，跟进的配乐响起时，我眼泪差点没涌出来。。是哒，这个瞬间就是我所描述的内种感觉。我认为这简短的两句和弦，配得十分卓越，属于大师级配乐。它的卓越之处，不在于编出了多么辉煌的旋律，或多么煽情的调调。而在于，作曲家一定是在通过《X战警1》至《逆转未来》，透彻地理解了贯穿于这7部作品中狼叔的心路历程的基础上，才能在琴转过头的那一刻，用配乐，极·其·精·准·的传递出了此处所要表达的情感。旋律既表达出了狼叔看见琴时的个人心境，也是对剧情进行到了尾声，一切已尘埃落定、回归如初后做的最完美的铺垫，可以说是百分之二百五的到位。而且就像前面所说，如果不是从第一部《X战警1》看到这里，是无法体会这段旋律带来的触动哒。这只是整部影片中，打动我的其中一处BGM，其它几处就不在这里说啦。赶紧的~对，就是现在，给我按【上映时间】从第1部看起，马上！立刻！8《这个男人来自地球》https://www.zhihu.com/video/1048747221733928960本片改编自科幻作家 Jerome Bixby 生前完成的最后一部小说。35岁的哈佛历史教授约翰在工作十年后毅然选择了辞职，同事们前来送行并纷纷表示不解，约翰道出了一个秘密：其实自己已经活了14000年。为了安全，他不能在一个地方超过十年。。。当初看了影片的封面和简介，以为是超级英雄类电影，14000年啊！比孙悟空活的久多了，是个啥样的老妖精啊？就这封面，妥妥的超级英雄大片带着这种好奇心我点开了影片，看了5分钟后（制作成本原因？影片呈AV画质），我忽然意识到这可能是一部没有特效的剧情类科幻片。。。但这并没有降低我对影片的兴趣，我和剧中的配角们一样，在男主说出自己是个活化石的秘密后，脑中充满了渴望得到各种答案的欲望。视频为影片开头10几分钟，男主和同事们在屋外闲聊几句后，便进入了一个渡过了全篇99%剧情的屋内。。。比它场景还少的电影，我只能想到《活埋》了。11:57秒，男主以回顾往事的语气说了一句话（不能细说，不然就剧透了），剧情开始渐入佳境。众人都以为他只是开了个玩笑，但是紧接着。。13:19秒，男主的另一句话（更不能细说），使影片出现了第一个高潮，剧情由此正式展开。随后，男主的大学教授朋友们，开始围绕着天文地理历史生物医学等等等各个领域，提出了五花八门的问题。 影片后半部分，通过剧情巧妙地进行了一次唯物主义与唯心主义的小碰撞。该剧打动我的点，不仅在于剧情构思上的巧妙，还因为透过许多充满哲性的台词，你能从中感受到编剧对于空间、时间、人文等方面的个人思考和感悟。所以它被评为高分电影，我猜一部分原因是，那些经典台词与观众产生了共鸣吧。当初我把他推荐给朋友（推荐我看十二怒汉的那位），他看后拍手称快，果然我们喜欢电影的口味差不多。现在，朋友们~我把这部影片推荐给你。几年前，还满怀期待地去看了一场它的话剧版，说实话，有些小失望。并不是说演员们表演的不好，而是像这种由经典电影改编而来的话剧，在影片剧情已经烂熟于心的前提下，观看时总是不由得把它拿来和电影作对比，希望台上体现出的各个细节都和影片中一致。虽然心里知道这是两种艺术表现形式，但我就是控几不住我记几啊。我觉得由话剧改编成电影，像《驴得水》等，观众的接受度可能会更高一些吧。当时票还买晚了，坐了最后一排，脸看不清也就算了，好家伙的，连声音传过来好像都有延迟了，估计这可能也是导致我小失望的一个原因。。。顺便吐槽下这个剑走偏锋的电影译名，见红圈。2018年12月 截图“地底奇人”是什么鬼？？？男主是奇人没错，但不是因为他在“穴居人”阶段的居住方式被称为奇人，而是因为他有悖于生物学常理活了14000年，才称为奇人。如果男主一直在地下活了14000年，那这译名倒很贴切，但电影通篇剧情中，关于他是“穴居人”对话很少，也并不是重点，便由此译出《地底奇人》了？你咋不译成《来自地底的你》呢？这让我想起曾经看过的一则页游广告中，同样令人窒息的文字，见红圈。“黑腿”是什么鬼？？？（看海贼王的人你懂得......）来你凑近点告诉我，黑腿是什么鬼？是你写文案的太飘了，还是我提不起大刀了？都能走点心么。。。9《窃听风暴》https://www.zhihu.com/video/1048747324645392384片段截取了影片的头10分钟。也是朋友（还是让我看十二怒汉那位）推荐的。说实话，第一次看时，到6分钟演舞台剧那段，我差点没睡过去。我这里不是在打比喻，而是当时真的看困了。。。_(:з」∠)_心说“你给我推荐的啥片啊，还能再无聊点么”。后来，本着相信朋友肯定有“他认为值得推荐的点”这种想法，接着看了下去。朋友，如果你看完上面的视频，也同样犯困了，千万别忙着弃影，因为那样你将错过一部“震撼心灵”的好片。影片的大背景是1984年的东德，整个社会笼罩在国家安全局的高压统治之下。故事的男主是一名国家安全局秘密警察，本来他负责窃听剧作家的生活，但随着监听活动的深入，他渐渐被剧作家的才华、行动和良知所打动，自己以前所坚定不移的制度信仰发生了动摇，人性逐渐复苏。好啦~剧情不能细说了，再多就该剧透了。。。还未看过此片的朋友，我诚心的把它推荐给你。我相信你看过后，也会被男主展现出的人性光辉所触动，会看到从他身上折射出的，人性中最宝贵的一面。看这类影片，我时常庆幸自己没出生在一个泯灭人性时期的国家；没出生在一个炮火战乱的国家。能生在一个处于和平年代的国家，实属幸运。上面的话题有些沉重，下面推荐一部轻松的励志片。 10《下一站天后》https://www.zhihu.com/video/1048916854722158592注意哦！视频为影片最后4分钟，如果不想被剧透，可以先阅读下列文字。影片讲述了渔家姑娘善喜(蔡卓妍 饰)为了歌唱梦想，努力追求歌唱事业的故事。（据说此片有意靠拢蔡卓妍的成名经过，可以说是一部印着个人经历的电影）←百度百科上写的，喜欢阿Sa的可以去了解下~简单来说，就是热爱唱歌的女主，在一次幕后替唱中阴差阳错的走到了台前，从此受到了人们的关注，同时也受到了唱片公司的青睐，从小为了心中的理想而奋斗的女主终于得到了回报bla bla bla~~~好了，影片差不多也让我剧透了。。。本片最吸引我之处，在于结尾的4分钟，即上面的视频，这也是我推荐本片的原因。本来一部普通的青春励志片，没想到最后时刻来了一针鸡血，这啥玩意呢，弄得我心潮澎湃的。02:51秒，几声干脆利落的架子鼓直接引出了一听即是完美结局的大旋律，伴着振奋人心的配乐和欢呼声，阿Sa光芒万丈地走进了体育场，随着视角360度旋转，画风好像突然走向了印象派，这种处理方式挺一箭双雕的，既为最后一幕增添了童话般的梦幻色彩，又降低了制作成本。03:10秒，萨克斯音效又将画面拉回了入场通道，润色一番后，将旋律推向了最高潮~我超·中·意·这个结尾，就以它作为结束吧。那些还在为自己的梦想而奋斗的兄弟姐妹们，积极乐观的去面对每一天吧。如果哪天，你累了不开心了，就回来点开这个视频喝点儿鸡汤。。(ง •̀◡•́)ง——完——私以为，知乎应该将视频上传限制扩充至300个或更多，这样用户在编辑视频类文章时，自由度会大大提高，整体构思会更精妙，内容也会随之更丰富多彩。由衷的感谢朋友们的赞和评论，精力有限不能逐一回复，还请见谅啊。无论你赞同、还是反对我的观点，都欢迎大家在这里交流。正因为有了独一无二的你、我、他，世界才变得绚丽多姿。看到自己写的东西有这么多人鼓励，我老感动了，无限谢谢 ∞爱你们哦喜爱「海贼王」「欧美美女」「郭德纲」「郎朗和李云迪」的朋友，可以来这看看：如何评价海贼王923话路飞被凯多一棒子秒？你见过最漂亮的欧美女性长什么样？德云社最经典/搞笑/意想不到的包袱有哪些？李云迪和郎朗钢琴水平到底孰高孰低？

------------------------------

门徒 330 人点赞
Answer:我太爱这部电影了，它不应该被埋没！！！其实影片始终围绕着一个问题,那就是我们如何与世界和平相处？问题看似简单，但却很少有人能够回答出这一带有哲思性的问题。影片的两位主人公都是孤独的人。我能做的只是用拙劣的文笔尝试描绘这部作品，剧情很简单，说白了就是一对笔友通信多年并决定见面的事情。它的名字叫做《玛丽和马克思》听上去恐怕很多人都会联想起《不二情书》这部电影，同时是两人相隔万里书信传情，同样是在书信传情后的多年相遇并走到一起的故事。但是很可惜，该影片讲的并非爱情，而是友情。而且还是相差几十岁的友情。而故事讲述的方式也并非《不二情书》缠绵悱恻般的浪漫，相反在影片中它讲述的内容拖沓而无趣；在影片中没有巴黎伦敦的浪漫场景，更没有生离死别的人物命运；有的只是粘土动画看似粗糙而拙劣的表现，有的只是流水账般的叙述演绎。但当你真的能静下心来时，我肯定能从看似粗制的动画效果中获益匪浅。而这些收获，是那些看似绚丽的迪士尼动画给不了你的。无论是因为额头的胎记而生性自卑的玛丽，还是患有一种神经发展障碍疾病永远活在恐慌与孤独世界里的马克思。他们都想与世界和平相处，但是她们的自卑他们的疾病让他们不知如何面对这个世界。他们孤独，但幸运的两个孤独的人阴差阳错的相识。因为玛丽太孤独了，所以她在黄页上随机选了一个美国人并寄出一封信，在信里她用孩子般稚嫩的眼光询问了很多关于世界的问题。倘若寄到其他人手中早就被随手丢弃了。但恰恰这封信寄到了同样孤独的马克思手里；他很诧异这封从天而降的来信，因为在他的生活轨迹里不会有朋友给他寄信。当他疑惑的打开心并看完玛丽的来信后，他开始变得很焦虑，因为心中有很多他也不明白的问题，而该信以询问的方式显然触发了他的疾病；因为他的病症状之一就是无法进行社交。但即便如此这封信仍然让他感觉到雀跃与欣喜。所以他决定给玛丽回信，并尝试以自身的经历回答玛丽那些烂漫而古怪的问题。而玛丽并没有想到她能收到回信。突如其来的回信让她变得格外的亢奋，因为这就好像被圈子笼子里的动物有了新的天地，就算是更大的笼子也能让她感觉到美好的降临。因为她真的是太孤单太寂寞了。她开始频繁的与马克思通信并毫不掩饰将内心的想法告诉他，因为相比冷落她的家人这位陌生人更值得信任；而马克思也会毫不遮掩的将自己的秘密告诉她。因为跟她一样，他也太孤独了。玛丽诉说了自己因为胎记而被嘲笑的事情，马克思告诉她了一个方法可以让她远离嘲笑。马克思跟玛丽说自己因为太胖而产生很多疾病，玛丽则为他量身打造了一份食谱帮助她。之后玛丽因为自卑决定整容去除额头上的胎记，但是她却发现即使她整容了也无法得到喜欢人的注意；她变得颓废并且痛恨自己的不完美。而马克思却告诉她了一句话：“爱人先爱己”是啊，倘若连我们自己都无法接受自己又怎么要求别人接受自己？就这样他们相互通信了十多年。两个孤独的人用相隔万里的信笺相互取暖，玛丽也逐渐走出自卑并收获了属于自己的爱情；而马克思在这段时间也逐渐的学会了接受并不完美的自己。后来因为马克思的缘故玛丽报考了医学院并从事神经发展障碍的研究，她希望能通过自己的研究医治好纠缠马克思病。但是她没有想到就是这个决定，却成了马克思跟她决裂的导火线。玛丽以马克思为医学案例出版了研究该疾病的书籍，她欢欣雀跃的将这本书邮给马克思当做礼物；但马克思看完后却十分愤怒并要跟她划清界限。玛丽感到很惊讶，她甚至不知道自己错在了那里。其实她错在错在了不该将马克思当做病例，因为马克思从始至终都很排斥别人把自己当做病人对待，况且马克思之所以告诉她自己的秘密是因为他相信她两个人是朋友。而玛丽会守护好自己的秘密。但是没想到玛丽竟然把自己的隐私公布于众，在马克思看来这行为意味着背叛！玛丽显然没料到这个结局，她一再的请求马克思的原谅。但却始终没有等到马克思的回信。就这样十多年的朋友遭受了信任危机。而没有了马克思的来信玛丽在生活中也变得惶惶不安，就连她的丈夫与孩子她也无暇顾及；她将这份友谊看的太重了，在她心里这份友谊胜过一切事情。最后没想到在她意志消沉的时候她的丈夫也背叛了她，此刻的她也变得生无可恋。她决定用自杀来告别生命。但就在这个时候门口来了封邮件。是的！马克思选择原谅了马克思选择原谅了她，而马克思在来信中这样跟她说道：是啊！每个人都不是完美的，就看我们能不能接受接受的不完美！而他还说道：“但是我们无法选择自身的缺点，他们是我们的一部分，我们只能接纳。然而，我们可以选择自己的朋友，我很高兴我选择了你。 ”每个人的生命都像一条长长的人行道，有些道路平平坦坦，还有一些，比如我的，就会有裂缝、香蕉皮和烟屁股。你的道路就像我的，不过或许没那么多裂缝。 但愿，某一天，我们的人行道能够相交，那时我们可以共享一罐炼乳。 你是我最好的朋友，你是我唯一的朋友。 看完这封来信的玛丽潸然泪下，她觉得是时候与马克思见面了，所以她立即带着孩子飞到美国；但她轻轻地敲门没有反应，推开门才发现马克思已经安详的离开了人世。马克思就静静地坐在沙发上等待着他唯一的朋友到来。但是他再也没有等到。玛丽看着他的朋友安详的躺在沙发上，桌边还放着那台与她通信多年的打字机，她将孩子抱起来然后坐在了马克思的身边，她握住马克思的手注视着房子里的一切，就算她没来过这里但她也对这里十分熟悉，因为马克思曾不止一次的跟她提及。无论是他胸口挂的笑脸，还是镜子前自己邮寄给马克思的照片。一切的一切都是如此的熟悉自然。但是当她看向天花板的那一刻，她还是惊讶的说不出话;因为天花板上贴满了两人间的来信和照片。在那一刻玛丽的泪水夺眶而出，她在心里默默地念着马克思心中的那一句：你是我的朋友，你是我唯一的朋友！影片至此结束。相信朋友们对于影片中那句：“当我年轻的时候我想变成任何一个人，除了我自己”颇有同感。没错我们时常埋怨着自身的不完美，但却忘了那句“每个人都不完美，我们无法选择自身的缺点，他们是我们的一部分，我们只能接纳。”所以请尝试着接纳自己，接纳自己的不完美，接受我们生命路途中的香蕉皮。即使我们以后的路途竟是裂痕，也要坦然接受与面对。

------------------------------

杰克马 444 人点赞
Answer:之所以值得看，应该是对人生有所启迪吧，或是能够带你解锁新的认知。私以为这类电影在不同年龄二刷会有不同的感受。1、《少年派的奇幻漂流》——信仰对于每个人来说，不是你相信什么神，而在于你相信有什么力量能够帮你度过残酷的现实，支撑你的信念，相信你的坚持。不得不说，李安导演挑战了电影创作中最难的三项：动物、水、小孩。 并把他们拍得美轮美奂。2、《教父》系列——大人物并不是一生下来就是大人物，是他们经历了了不起的成长过程。相当多的人将这部电影奉为心中的第一神作，反复看过不下二三十遍，对各种细节、台词熟到可以背下。其中有一句是：“永远不要让家族外的人知道你的想法。”情绪易于波动、喜怒轻易形于色的人，与其说是坦率，不如说是缺乏内心历练。老教父的大儿子桑尼违背了父亲的教条，冲动鲁莽最终被人射成马蜂窝。而小儿子麦克不动声色，凭借着自己的判断，在医院保护了父亲，在餐厅报复了凶手，甚至甘愿在离家万里的西西里隐藏经年。在该隐忍的时候隐忍，在该爆发的时候爆发，是一个人成熟的标志。3、《美国往事》——人生何其妙，如是而已 其实也不是什么大事。它包含了一个男人在这个世界上所能遇到的一切。友情、爱情、理想、责任、冲突。漫长岁月恍如隔世，不同人生轨迹交织着情义的深重与背叛。兄弟出生入死，信不过，肝胆相照于时间中成灰；姑娘容颜胜雪，爱不到，怦然心动于功利中苍白。野心勃勃或随波逐流，都是这般沉重。转眼一生如烟飘去，泪眼回望故人，只愿记忆永留最初 ​4、《罗马假日》——一时的疯狂和浪漫都败给了责任与命运真爱与责任，自由与大义，表面上部爱情片、风光片，内涵隽永，男女主人公的演绎似乎刻入了灵魂，其实双方相爱却错过。5、《搏击俱乐部》——如果生活只剩毫无意义的工作和娱乐，还有什么值得我们去奋斗？芬奇借一个普通得不能再普通的男性视角讲述了现代社会的精神危机，在物质极大丰富、科技极度发达、生活极度便利的表面繁荣之上，正盘旋着一个巨大的虚无主义幽灵：个人没有存在感，男人失去了男性气概，在高度理性化的社会中思想无足轻重，人们失去理想和追求……6、《当幸福来敲门》——如果你对人生感到迷茫，相信我再坚持一下。影史上励志题材的电影之多，但很难找到一部像《当幸福来敲门》一样有代入感，是看过之后留下恒久的温暖与感动的。每个人都会有一段异常艰难的时光，学业的压力，工作的失意，生活的窘迫，爱得惶惶不可终日。挺过来的，人生就会豁然开朗；挺不过来的，时间也会教会你怎么与它们握手言和7、《熔炉》、《杀人回忆》、《素媛》——不要低估人性，也不要懦弱的害怕它。《熔炉》和《素媛》看哭了，《杀人回忆》看后失眠。其实我们也拍过中国版熔炉，是文宴的《嘉年华》由于审查制度，拍得很隐喻、克制。8、《狗狗和我的十个约定》——人类是自私的，总是在自己幸福的时候就忘记了曾经孤独的时候是谁陪伴在自己身边。9、《初恋这件小事》——用力去爱吧，和就算不幸福也会变勇敢。10、《桃姐》——即使没有别人给你理由，生命依然值得坚持人生最甜蜜的欢乐，都是忧伤的果实，人生最纯美的东西，都是从苦难中得来的。我们要亲身经历艰难，然后才懂得怎样去安慰别人。

------------------------------

公子重耳 171 人点赞
Answer:第一次用PPT视频功能...构思了很多，最后发现只能写12页...这个问题的题眼是“一生”，因此我想了半天，去掉了很多优秀的电影作品，最后剩下这些。剩下的未必是最好的，但我想是大多数人的人生经历中，一定会有足够的细节，或至少有那么几个瞬间，能与它们呼应。一生中有哪些值得看的电影https://www.zhihu.com/video/1048172609010847744

------------------------------

许我半世繁华 226 人点赞
Answer:我从上千部看过的电影中，搜罗出7部人生必看的电影，孩童篇→少年篇→成年篇→弱冠篇→而立篇→不惑篇→老年篇，共7个人生阶段，每个阶段都有一部值得看的电影。ps：文末有福利孩童篇《放牛班的春天》奥斯卡金像奖最佳外语片提名，豆瓣极高分电影（9.2分）一部让你热泪盈眶的温情电影，连名字都如此的朴素，仿佛露出善意的笑容。孩童时的我们，调皮捣蛋，胡作非为，甚至还有性格缺陷。学校领导严格残酷的管理，让我们更加抵触这里的一切。我们也渴望理解，这一切都从一位新老师的到来而发生改变，她充满爱心，循循善诱，如春风化雨一般，温暖着我们。她从不批评打骂，就算我们戏弄她，她也不会责怪我们，亦师亦友。于是我们不再调皮，甚至只听她的话，原来孔子说的是真的——「有教无类」。师者，「不止」传道授业解惑者也，一生中能够遇到一个好的老师，是多么的幸运。少年篇《阳光灿烂的日子》姜文导演的处女作，威尼斯电影节金狮奖提名，年仅17岁的夏雨凭此片获得影帝称号。真正的青春绝不是「小时代」、「匆匆那年」之流。没有早恋→表白→上床→怀孕→堕胎→分手，这一系列「规范」流程。真正的青春如「小马过河」一般，带着懵懂无知，对一切未知事物充满了好奇，小心谨慎，却还是鼓起勇气趟过未知的河流，那种摸着石头过河的感觉，让我们一步步从男孩变成男人。还记得在那阳光灿烂的日子里的奔跑，那是我逝去的青春。成年篇《死亡诗社》奥斯卡金像奖最佳原创剧本，豆瓣高分电影（9.0分）树林里两条岔路，我选择人走得比较少的那条路，那里有天壤之别。又是一部好老师改变学生的电影。传统方式的教育墨守成规，每个人像工业品一样统一，但这只能教会我们生存，无法让我们学会生活。如果非要说「老师是灵魂的工程师」，那他就一定要有塑造灵魂的能力，我们总说「好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂万里挑一」，而真正的灵魂必然是与众不同的。教育是一项伟大的事业，你们有过老师吗？我是说真正的老师。弱冠篇《社交网络》一个伟大的故事，全世界人见证的传奇，可惜有14亿人看不到。毛泽东同志说过：「世界是你们的，也是我们的，但是归根结底是你们的。你们青年人朝气蓬勃，正在兴旺时期，好像早晨八九点钟的太阳。希望寄托在你们身上」。年轻就是最好的资本，二十几岁的我们，可以做一切我们想做的事情，放手去改变世界，这是我们的时代。而立篇《当幸福来敲门》一部被无数人推荐的电影，一个典型的美国式励志故事。生活时常会让我们感到艰辛，并会让我们无数次目睹生命在各种重压下的扭曲与变形。三十岁的我们会遭遇人生中的最大难关，成家立业，各种责任与压力如潮水般涌来。但你要记住这永远不是最差的人生。不惑篇《白日梦想家》一生推，我本人最喜欢的电影，也是对我影响最大的电影。一个人知道自己为了什么而活，他就能够忍受任何一种生活这部电影最适合那种无比渴望能在深夜失声痛哭，结果却只能靠打哈气流下两滴眼泪的人。四十岁又如何，改变人生，什么时候都不晚。即使会失败，即使生活还是会像以前一样糟糕，但你知道，你已经不是原来的你了。老年篇《天伦之旅》又是一部让人泪目的电影，所有出门在外的孩子都应该看看。影片中的老人在妻子去世后，去探望多年未见的4个孩子，这次旅行让他百感交集，所寄予厚望的孩子们也生活的并不如意。这部片子有无数让你感动的细节，让你一次又一次的想到在家乡的父母。常回家看看。当年轻时，可以为崇高的理想而选择光荣的死，当年长时，可以为崇高的理想而选择卑贱的活——《麦田的守望者》从孩童到暮年的我们，每个阶段都可以活得像电影一样精彩。人生如戏，戏如人生，大家且行且珍惜。当然好的电影浩如烟海，我只是选出了几部有代表性的。欢迎各位在评论区补充。附上我最喜欢的《白日梦想家》精彩片段https://www.zhihu.com/video/1055904358427914240关于我：一个热爱电影、初出茅庐的自媒体人，想要将不同的电影展示给不一样你。我会很努力的去写，希望能够帮助到你们。公众号「周日电影」，在里面回复 250 即可获得豆瓣Top250 的全部影片列表和影片介绍还有其他意外惊喜哦。

------------------------------

Rachel苏丹 127 人点赞
Answer:不一样的天空电影片段https://www.zhihu.com/video/1055583331286114304推荐《不一样的天空》，一部非常适合一个人静静品味的电影。译名听起来像个青春偶像剧。相比起来，我更喜欢它的英文原名： What's Eating Gilbert Grape （直译的话就是：是什么正在吞噬着吉尔伯特？）电影是93年上映的， 所以有些画面中我们可以明显地感受出上个世纪美国的那种格调。 还有就是当时的德普大叔还没有走暗黑哥特风，还是个干净飘逸的少年；当年的小李子也还是个傻得可爱的小鲜肉。这一切都轻易勾起怀旧的情绪。德普叔饰演的是一个平凡小镇的男青年Gilbert。他有一个自杀死去的父亲，一个无法面对丈夫自杀打击而暴食暴饮的母亲。他的姐姐因为母亲胖的不能自理而在家担当母亲的角色，妹妹一天到晚不懂事的只知道打扮。他还有个弱智的弟弟叫阿尼（莱昂纳多饰），时不时就闯点小祸弄得一家人焦头烂额。父亲的离去让Gilbert早早一个人承当起家庭顶梁柱的重任，努力维持着一大家人的生活。每天疲于应付生活各种琐碎的他，混沌不知地陷入生活这个大泥潭而无法自拔。他极力维护着他的弟弟，同姐妹们周到的照顾母亲。但是， 他周围的一切都显得那么让人压抑，他难见快乐的笑容，生活似乎会永远这样继续下去。直到一个叫Becky的女孩出现。Becky是个文艺女青年，和她的奶奶开着营车到处旅行，带着一路的风景。因为旅行的营车坏了，在这个小镇上停下来修整。 Becky是这个显得沉闷的家庭的“闯入者”，她美丽，善良，善解人意，给吉伯特的生活带来的一切是显得那么与众不同。当一个人长期生活在一种环境中时，他往往会产生“惰性”，哪怕生活再混乱，再郁闷，他也只是难受一阵之后继续周而复始的生活。 所以当Becky问Gilbert他想要什么的时候，他却不知道自己到底想要什么“你想做什么。”“我想要新事物。房子，给人家的新房子，我想我的妈妈可以跳健身舞，我想要艾伦快点长大，我想阿尼不会再这样，我想......”“那你自己想怎样？”“我想做一个好人。”Becky是一个对生活充满热情的人。她常年四处旅行，有自己的世界观，在她身上总有一种特别的活力。这也让吉伯特渐渐认识到，除了家人，生命中他也该有属于自己的追求。随后发生了一系列小故事，阿尼似乎慢慢地有点懂事了，母亲也开始反思正是自己逃避了生活才让Gilbert不得不负重前行了这么多年。故事非常的平实温馨，细节处总能看见生活的样子。我想，一定有一些人是不会喜欢这样的电影的。 因为这些故事真的太平淡了，对有些人来讲或许不值一提。就像影评说的那样：没有追逐街头火拼巷尾的动作；没有倾国倾城活色生香的美女；没有奇形生物拯救地球的壮举；只有一杯茶一张床一座城；只有两个人两扇窗两盏灯；只有三顿饭三杯酒三碟菜；这是生活本来的样子。没有香艳刺激；没有空叹哀伤；没有街角相遇厮守缠绵的浪漫；只有日渐熟悉的空气；只有相看生厌的偶尔；只有鸡毛蒜皮的琐碎，这是生活本来的样子。但不知道为什么，这些都是它打动我的原因。当Gilbert和弟弟阿尼在田间奔跑打闹的时候；当阿尼在杀死小昆虫却愧疚的哭闹的时候；当Becky和Gilbert坐在草垛旁看夕阳西下的时候；当营车修好Becky知道自己将要离开，在雨中和Gilbert拥抱的时候；当Gilbert 的妈妈对Gilbert说 You are my knight in shimmering armor......或许，平凡人最懂平凡生活的不易……

------------------------------

叶晚秋 579 人点赞
Answer:1.肖申克的救赎2.美丽人生3.阿甘正传4.教父5.当幸福来敲门6.大话西游7.楚门的世界8.告白9.三傻大闹宝莱坞10.无间道11.闻香识女人12.泰坦尼克号13.辛德勒的名单14.忠犬八公的故事15.霸王别姬16.怦然心动17.蝙蝠侠黑暗骑士18.这个杀手不太冷19.西西里的美丽传说20.天堂电影院21.罗马假日22.V字仇杀队23.了不起的盖茨比24.重庆森林25.指环王26.喜剧之王27.剪刀手爱德华28.海上钢琴师排名不分先后，有空再更（以上都是我一时能想出来的啦，我知道还有很多大家心中的经典电影，小伙伴们也可以在评论区补充）更几个看过的其他觉得还可以的电影（大家可以去看看）：《闪灵》《目击者之追凶》《恐怖游轮》《恐怖直播》《怒》《大逃杀》《杀死比尔》（昆汀的暴力美学，大家可以期待一下，昆汀和小李子和阿尔帕西诺的合作电影）《恶之教典》《心迷宫》《爆裂无声》《明日的我与昨日的你约会》《致命ID》《寄生兽》《小偷家族》《生存家族》《恶女花魁》

------------------------------

我是大魔王 387 人点赞
Answer:也许这只是人生的一小部分https://www.zhihu.com/video/1048492355522580480依次是《辛德勒的名单》《当幸福来敲门》《天堂电影院》《怦然心动》《机器人总动员》《饮食男女》《大闹天宫》《阳光灿烂的日子》《岁月神偷》对于电影，我们的看法肯定会不一样这样更好，思想的碰撞，才有火花哈哈，这个片单，我慢慢补充，人嘛，总是不完美的，大家开心就好因为这个视频制作只放了九部，我觉得远远不够，我想补上一些排名不分先后《阿甘正传》Life was a box of chocolates,you never know what you're gonna get.《肖申克的救赎》《霸王别姬》《活着》《英雄本色》《楚门的世界》《放牛班的春天》《闻香识女人》《死亡诗社》 《国王的演讲》《触不可及》《天堂电影院》《有一个叫欧维的男人》《于洛先生的假期》《天佑鲍比》《村戏》有过点映《盲山》《相亲相爱》《20.30.40》《大兵小将》《步履不停》《比海更深》《ET 外星人》《人工智能》《辛德勒的名单》《猫鼠游戏》《幸福终点站》《铁甲钢拳》《紫色》斯皮尔伯格《毕业生》星爷的电影  人生嘛，开心一点啦憨豆系列电影《憨豆特工》12 《憨豆先生的假期》《实习生》《BJ单身日记》《风月俏佳人》 《本杰明巴顿奇事》《辩护人》《与神同行》《哆啦A梦 伴我同行》《暗恋桃花源》《爱在黎明破晓前》《穿普拉达的女王》《教父》123《落水狗》《无耻混蛋》《低俗小说》《八恶人》《被解救的姜戈》《危险关系》《金刚不坏》《四个房间》《杀死比尔》昆汀的电影，有点血腥，但是看起来很爽《枪火》我很喜欢他的bgm《被嫌弃的松子的一生》《海上钢琴师》《钢琴家》《搏击俱乐部》《喊山》《飞屋环游记》《寻梦环游记》《请以你的名字呼唤我》《莫里斯》《丹麦女孩》《费城故事》《春光乍泄》《成事在人》《廊桥遗梦》《间谍之桥》《百万美元宝贝》《萨利机长》伊斯特伍德《黑鹰坠落》《恋恋风尘》《One Day》《情书》《深夜食堂》《查理的巧克力工厂》《爱丽丝梦游仙境》《傲慢与偏见》《了不起的盖茨比》《花样年华》《重庆森林》《莫娣》《哈利波特》系列《达拉斯买家俱乐部》腾讯免费《菊次郎的夏天》《阳光姐妹淘》《Hello 树先生》《天注定》《天使爱美丽》《哈尔的移动城堡》《罗马假日》《乱世佳人》《体热》黑色电影，蛮有意思的《城市之光》《绿里奇迹》《幸福的拉扎罗》《波西米亚狂想曲》《摩登时代》《隐藏人物》还想说几部纪录片《算命》《老唐头》《麦收》徐童三部曲《人间世》泪崩《自行车与旧电钢》《子非鱼》电影，对于你我来说是调味品是娱乐的方式但是，对于一些人来说 ，这是我们看重的，准备毕生去追求的事业人生就是如此，有爱情，有友谊，有家庭，有奋斗，最重要的是你总是拥有你的目标，并为之努力加油

------------------------------

MASATO 242 人点赞
Answer:《霸王别姬 》第一遍看演员阵容 第二遍人物的爱恨情仇 第三遍看时代的交替 在大时代背景下人都是渺小的戏班子里的人把程蝶衣变成了虞姬，把男儿郎变成了女娇娥，但是却没有人对他负责。在他后来的人生里，他没有分清自己究竟是程蝶衣还是虞姬，师兄究竟是段小楼还是楚霸王。这是那个黑暗时代里一个无奈的人的缩影。这两句话真的很有意味。日本人安安静静的坐在底下听戏，但是国民党的士兵却进来打砸抢。可日本人终究是侵略者，但他们没有打他。“不疯魔，不成活。”程蝶衣把师兄当作霸王，可师兄确是这凡尘中的段小楼。这段话说得很有深意。学生作为最热血的年龄，也是最容易被煽动的一群人。整部电影我觉得这句话是最核心的也是最无奈的。程蝶衣在京戏中取得了如此大的成就，后来却被批斗的如此之惨。这是大时代背景下，他作为一个个体人物的渺小。如果他晚出生或早出生一百年呢？他的命运也许不会这么悲惨，这可能就是他的天命。

------------------------------

AI未来 313 人点赞
Answer:说到电影就想起周星驰，看看这个视频，是不是周大大的电影精华的浓缩，看完后颓废尽去，充满力量！周星驰的电影告诉我们一个道理，小人物也可以有梦想，坚持下来吧，你终将破茧成蝶！这正是他自己人生的写照，也是这物欲横流的世间的一缕强光，可以驱散迷雾！https://www.zhihu.com/video/1055635182467534848周星驰电影混剪，此视频最棒！不接受反驳！

------------------------------

锋芒信息 50 人点赞
Answer:资深老影迷回答一波，以下10部为个人总结，看完感慨良多，各位有机会一定要看看随着年龄的成长，青春的累积，观看的影片也越来越多，但是真正好看到能让人看十遍的电影还是比较少的。那么今天我就来说说，我认为能让我看十遍都还想再看的十部电影巨制，因为本身这个问题就是“公说公有理，婆说婆有理”的话题，所以我仅仅是对自己觉得能看十次还想再看的电影进行梳理，我认为像《拯救大兵瑞恩》、《阿甘正传》、《肖申克的救赎》等电影是能让人看十遍都还会想再看的电影。NO.10 《音乐之声》《音乐之声》中众多情景交融的歌曲令观众沉醉不已，理查德·罗杰斯创作的优美动听、流畅生动的音乐和百老汇制作人奥斯卡·汉默斯坦二世撰写的雅俗共赏、惹人喜爱的歌词，无疑是该片取得空前成功的关键因素。《音乐之声》这部音乐片中，茱莉·安德鲁斯宛如出谷黄莺般高亢亮丽的开嗓、和阿尔卑斯山广袤壮美的自然景观水乳交融地搭配在一起，也成为了一开场就令观众醍醐灌顶的记忆标签。NO.09 《教父》《教父》史诗般的宏大叙事将人带入了惊心动魄的时代，领略了一场波澜壮阔的故事，当然还有马龙·白兰度、阿尔·帕西诺和罗伯特·杜瓦尔等演员的伟大表演，尤其是马龙·白兰度和阿尔·帕西诺扮演的新旧两代“教父”，早已是电影史上经典角色。《教父》使得马龙·白兰度再度辉煌，也使得阿尔·帕西诺自此登上绚烂的影坛，他们共同演绎了新旧教父之间的角色传承，虽然直接面对的戏份并不多，但在医院中简单的一句对白、一个亲吻、一个微笑，已经不动声色地预示了终将到来的改朝换代。NO.08 《楚门的世界》《楚门的世界》因为有着离奇设计的剧情，因而让很多观众为之着迷。随着时间的流逝，这部跟奥斯卡擦肩而过的电影却被越来越多的影迷所津津乐道。出现这种情况的原因除了影片故事情节的商业化成功运作外，还跟导演彼得·威尔在电影中注入了很浓的象征成分有关。导演把桃源镇比作了伊甸园，或者说，比作了人类居住的这个星球；电影中的导演克里斯托弗则可看作是上帝之子基督。从某种意义上来说，三十岁之前的楚门，几乎就是克里斯托弗一手创造出来的，这跟上帝造人如出一辙，后来楚门的反抗则可以看作是人类对上帝的反叛。NO.07 《美国往事》《美国往事》是值得观众反复观赏的经典之作。该片的艺术成很高：剧中人物栩栩如生，电影情节精雕细刻，电影画面十分讲究，甚至每个片段起承转合都颇具匠心。比如卡萝勾结黑帮打劫自己老公的珠宝店，为掩人耳目她主动要打劫者强奸自己，并发出刺耳而享受的叫声；接着画面转入大海的空镜头，伴随着海鸥的画外音，如此匹配与抒情，且有幽默感，不得不佩服导演的用心良苦。《美国往事》是一部描写友谊与对立、忠诚和背叛等人性冲突的黑帮史诗电影。导演赛尔乔·莱昂内一改好莱坞传统西片的格局，以独特的视角塑造了美国黑社会人出生入死的人物形象。影片颇有气势，暴力的描绘有一种诗意。时间跨越40年，从经济大萧条、禁酒令到第一次世界大战等重大事件均作为背景。影片只选取原作中的几个人物和几件事件，采用典型的好莱坞叙事结构。NO.06 《泰坦尼克号》《泰坦尼克号》商业是左膀，爱情是右臂，对于爱情的大胆歌颂，超越了那个年代观众对爱情片尺度所能想象的范围，要知道，这可是在大银幕上看一男一女彼此追逐、亲吻、大胆表示爱意。影片所表现的爱情，没有贫富差距限制，看重一见钟情，渴望瞬间燃烧，这是放之全球而皆准的爱情普世价值，当然中国观众也乐得接受，在别人痛痛快快的爱情中过一把瘾。《泰坦尼克号》之后爱情片如过江之鲫，但每当它的主题音乐响起，你仍会觉得，它的经典地位很难被取代。NO.05 《海上钢琴师》《海上钢琴师》的情节如同碧海潮生，高潮一浪接着一浪。在狂风暴雨中一边任钢琴自由滑动一边弹奏，小孩子无师自通的演奏震惊满船的人，这些只不过是大师的铺垫罢了。自称“爵士乐祖师”的杰利上船与1900比赛钢琴，激动人心的程度简直可以和最激烈的枪战相媲美。天赋秉异的1900就是这样的象征，他放荡不羁、不为世俗所动，只因演奏是他毕生所爱，他不必下船只要一直沉浸在音乐中就得到了最纯粹的快乐。该片就是献给那些始终向往单纯、远离喧嚣的人。纯真是他们固有的属性，不会因为时间而改变。NO.04 《辛德勒的名单》辛德勒以企业家的身份，在“二战”期间保护1200多名犹太人免遭法西斯杀戮。最令人折服的是，300多名已押送到“死亡陷阱”奥斯威辛集中营的犹太妇女，竟然被他安然赎救回来，让全球观众为之动容。影片的摄影指导扎努西·卡曼斯基掌握了黑白摄影的画面质感，在沉重中有厚重的味道，特别是在拍摄波兰的贫民区时，矮墙、砖块、潮湿气息，还原了时代的真实氛围。而红衣小女孩那一幕成为经典之笔在于它的摄影的深层内涵和艺术价值远远超过一般意义上的电影作品。NO.03 《阿甘正传》阿甘形象的塑造颠覆了正常世界中的英雄形象，与传统观念背道而驰，具有强烈的反传统、反主流性。他的所见所闻所言所行不仅具有高度的代表性，而且是对历史的直接图解。一根羽毛飘飘荡荡，吹过民居和马路，最后落到阿甘的脚下，优雅却平淡无奇，随意而又有必然性。汤姆·汉克斯把阿甘从历史的投影变为实实在在、有血有肉的人。阿甘是一个占据着成年人躯体的幼童、一个圣贤级的傻子、一个超越真实的普通人、一个代表着民族个性的小人物NO.02 《肖申克的救赎》一条漫长的自由之路、一次灵魂深处的洗涤、一部不朽的励志经典，“希望”遵循神的旨意安睡在内页被挖空的《圣经》里，附着在安迪高大的身躯里，匍匐在500码的下水道里，最后，那条仅有的肮脏之路把安迪送往美丽的新世界。这段充满绝望与沉重的救赎之旅来自臭名远扬的肖申克监狱、来自惊悚小说大师史蒂芬·金的原著、来自哲理导演达拉邦特的倾力之作。这部片成为最佳的励志大片，是毫无疑问的，没看一次就能悟出不同的哲理。《肖申克的救赎》带来的是恒久不变的真挚友情、百折不挠的灵魂铸炼和生生不息的命运之火。希望不需要热情，热情的希望只是灵魂深处一次不经意的冲动。在监狱里，当生命的过程只能以时间为刻度的时候，任何高涨的热情都只能无可奈何地向失望举起双手，宿命地接受命运的安排。只有内心清澈的人才能看清人生的荒谬，否则，人只有在面对冤枉时委屈和无奈、在面对压制时愤怒和狂暴、在困境下腐烂，甚或在平常的环境中寂寞和绝望。怯懦囚禁人的灵魂，希望才可感受自由。强者自救，圣者渡人。NO.01 《拯救大兵瑞恩》这无疑是到目前为止拍的最好的战争片，开篇采用回忆导出战争的模式，使得影片更经得起情感的推敲。影片通过异常诺曼底似的登录后，已经博得众多观众的欢颜，在观众的脑海里过了一把战火连天的荧幕。接下整个影片都在描写，十几个人为了救失去兄弟的瑞恩，不断的有人牺牲。甚至在牺牲掉几个战友后，大家怀疑这件事是不是正确的，直到最后为此牺牲的米勒上尉说出别辜负，那瞬间才明白胜的伟大。整个影片让人看起来赏心悦目，有开篇的火爆战争场面。也有放走德国兵的争执和犹豫，更有狙击手痛杀战友的恐惧。厄本的脆弱，其实厄本从来就没有脆弱，战争里的人还保持着一颗善良的心，难能可贵。当然很多人看第一遍的时候，都对厄本懦弱非常愤怒，认为是厄本害死了战友，其实不然“因为有战争，就有死亡”。以上是个人觉得人的一生必须要看的电影，你看过几部呢？看过第一部的一定喜欢战争巨制，看过第二部的肯定知道励志片的作用，看过教父的有没有有跟我一样，看了好几遍都没有看懂？

------------------------------

许青竹 831 人点赞
Answer:小时候，我最喜欢蹲在门口的石板上等我的父亲。那时候我的父亲开着一辆从日本进口的摩托车，在那个小汽车还没普及的时代，公路上尽是行人和拉板车的小贩，父亲的摩托车显得特别有范，我最开心的便是坐在父亲的身后，把他抱的紧紧，父亲的背很宽厚，可挡风遮阳。可并非每一次出门都方便带着个孩子，这时候我的父亲总有办法，他许诺将带给我一些零食，对于一个孩子来说，零食的魅力是很难以抵达的，我每一次都是很没有骨气的答应，看着父亲远去的身影，心里带着无限的期盼，这一次是老二家的油条，还是街边阿盛家的甜饼呢？于是我蹲在家门口的石板上，等待着我的父亲……渐渐的，我长大了。其实也不能说长大，我还只是一个十岁出头的孩子，只是我离开家了，到了挺远的地方读书，一个星期才能回家一次。每一个星期天，父亲都会载着我去路口等待校车，他的背还是很宽厚，可是我已经不会抱着他了，这大概是一个未成熟的孩子的叛逆。每一次我都会叫父亲快走吧，我一个人等校车就行了，父亲笑笑。“没事，再等等，再等等。”校车一到，我都会甩开父亲，急忙忙地上车。我永远都忘不了，有一次我上校车后，只剩车最后一排的座位有空着的位置，我书包丢上去，一个屁股坐下，不经意的回头，我看到父亲还是坐在他的摩托车上，呆呆地坐着，那一瞬间我看到自己小时候蹲在门口的影子，车开着，父亲越来越远，直到消失。可惜那时候，我并不知道父亲在想着什么…………今天推荐的电影，似乎老了些。那人那山那狗https://www.zhihu.com/video/1044708476655759360这部电影到今日，也快20年了。父亲是一个即将退休的乡下邮差，他把邮差这份工作留给了他的儿子——子承父业。怀着担心，父亲陪着儿子走一遍路，送最后一次信，这不止是一条邮差之路，也是父子之间走近彼此心灵世界的道路。父亲送信，常年在外，无法照顾妻儿，这是儿子的怨念由来。而父亲其实也并不了解儿子，对他带着担心和忧虑。这一段水上行路，真是父亲之间的隔阂的消解，父亲开始明白孩子已经扛得起自己了，他是一个大人了，儿子也明白父亲，这瘦小的身躯里满是衰老的痕迹。岁月让两人的位置互换了过来！“这车会经长长的安澜桥，走上弯弯的山路，过那嘈杂喧闹的市集，这人生道路，且漫且长，难免路有险阻，这人间险恶，这人情冷暖，孩子总会遇上，年华正好，是需爱情伤一遭。这么苦，这么难，这么伤，孩子还好吗？”父亲那时候也许这么想吧。有一次父亲搬东西时伤了脚，走路有些不便，我走在他身后，不知为何突然开了口：“爸，用我背你吗？”父亲呆住的，看着我道：“最近少喝点水。”“为什么。”我好奇，不明父亲话里的意思。“就你这小身板，还背我这180斤的人？你这不是脑子进水了吗！”嘿，这嘴硬的小老头。关注公众号“许青竹”，回复“那人那山那狗”就有磁力链接了。

------------------------------

张亦驰 156 人点赞
Answer:由詹姆斯斯图尔特主演的电影《迷离世界》（《哈维》）故事讲述了一个善良的酒鬼总是幻想身边有一个高大的兔子精灵跟着他。在一系列令人啼笑皆非的喜剧情节背后，散发着极致的孤独。个人最爱的演员就是詹姆斯.斯图尔特。一个集希区柯克的黑色元素和卡普拉的喜剧暖色于一身的伟大演员。

------------------------------

十万个为什么 784 人点赞
Answer:这是我总结的电影，感觉还不错，希望各位知友可以看下。https://www.zhihu.com/video/1040661942976839680

------------------------------

梁靖康 164 人点赞
Answer:推荐一部电影的话，我想推荐《被嫌弃的松子的一生》，因为松子其实就是缩小版的每个人的内心写照。在生活中我们可能都会在一些事上做出讨好别人的行为，活成别人心中美好的样子。但是看完为他人而活放弃自己的生活兴趣和自己的光彩真的让人感慨万千。我们都渴望被爱又渴望关怀，但是一味的付出其实是得不到真正的爱。只有我们在做自己的过程中，才能找到爱与被爱的平衡。我想其实应该把松子的那句换成“生而为人，我很感谢”很感谢世界上出现一个我，色彩鲜明而又充满希望和爱意。愿每个人都能穷其一生活成最真实美好的自己。

------------------------------

格陵兰鲨 150 人点赞
Answer:霸王别姬，戏梦人生。自己剪的霸王别姬https://www.zhihu.com/video/1049051250796081152

------------------------------

叶落秋 56 人点赞
Answer:其实电影不能仅仅局限于真人电影中，动画电影同样不可或缺，在这里，送上20部动画长片，献给那些伴随我们一生的梦。多图警告，建议wifi下食用第一部、《大闹天宫》中国动画迄今为止口碑的极致，风格的极致，一种手法的极限与其所能趋至的完美。半个世纪过去了，此片的高度，却是依旧让国产动画难以企及，难以逾越，而经过半个世纪的发展，国产动画的不进反退，却是足以让所有的国人动画工作者们反思。第二部、《机器人总动员》一部成熟的奥斯卡动画长片，无数人备受推崇的一部动画电影，有科幻，有喜剧，有爱情，有屌丝逆袭，在现在看来它的成功理所当然，对于这样一部能够赚人欢笑和眼泪的电影，人们对它的赞美，自然不会吝啬。第三部、《千与千寻》宫崎骏与久石让的成熟之作，也是日本动画产业的巅峰。电影的配乐，故事的结构整合等等等，在宫崎骏的这部电影里，都达到了前所未有的完美之境。宫崎骏总能将他最好的幻想给表达出来，而当你看了他的电影以后，你会发现，他总能给你比你想要的还要好。第四部、《玛丽和马克思》“你是我最好的朋友，你是我唯一的朋友”它没有惊心动魄的视觉特效、没有英雄主义渲染、也没有大规模的宣传造势，它拥有的是直指人心的震撼。第五部、《龙猫》在这样的一部温馨感人老少咸宜的电影里，宫崎骏仿佛是要向所有看这部电影的人一个道理，每个人的童年都不会消失，它将随着这部电影一起埋在看它的心里。第六部、《天空之城》忘不了那穿过云层所伫立在那天空的孤岛，忘不了那些斑驳的机器人，也忘不了那能够让人铭记一生的久石让的音乐，它能带给人们一种幻想，一种当人们望着天空的时，会想这个世界还有多少未知的秘密象我们天空之城一样孤独？第七部、《飞屋环游记》最感人至深的片头，9min讲述了两个人相识、相知、相爱、相守的一生。它能让人相信，这个世界上仍然有着美好的东西，只要你有爱，勇气，梦想和希望。第八部、《幻想曲》迪斯尼的第三部动画长篇，他为整个世界动画史贡献了一部迄今仍难以企及的经典名作。这也是一部想象力空前爆发的电影，别把它当故事看，请当音乐会来看。第九部、《狮子王》动画版的哈姆雷特，它让最懵懂的孩子在模糊之中懂得了，爱与责任。不得不说，配乐也是极度好听的。第十部、《哈尔的移动城堡》宫崎峻一生只拍了一部电影，名字叫做我们的纯真与失落。 当我们无知但无畏地望着这个世界的时候，我们的眼睛是闪亮的，好像一望无际的水面。第十一部、《无敌破坏王》让人不敢相信，迪斯尼在这部电影里，第一次抛弃了它所最拿手的三个题材，公主，家庭和熊。自得到皮克斯的《玩具总动员》启发以后，迪斯尼就开始进行了这个宏伟的项目，与全球游戏厂家谈了一个巨大的合作，终于让不同公司的游戏人物破除了门户之见，集结到了同一部电影里。这里，有街机，有赛车，有枪战，一枚游戏币，开启的是另一种人生。第十二部、《玩具总动员》皮克斯王国的最大的奠基石，也是一部能够引得一代人集体回忆的一部电影。而且本片也被挂上了史上第一部全3D动画的帽子。小时候，看着这样的电影我们的哈哈大笑，现在....再次回顾，却是怎么也笑不出来了。第十三部、《大鱼·海棠》且不说它的故事是什么样的，只想让看过这部电影的人知道，中国的底蕴足够你拍无数部电影。第十四部、《幽灵公主》有人说这是一部史诗级都作品，无论配乐还是电影所表达的人与自然的关系。但是也有人说，总觉得这电影有所欠缺，但是无论如何，电影所要表达的意思，依旧值得人们深究，就像幽灵公主最后说的，我喜欢你，但是原谅不了世人。第十五部、《卑鄙的我》或许我们心里都住着那么个坏家伙。电影打动人的是里面的小情趣，小可爱，小孤独，坚硬外表下谁都渴望一颗被温暖的心。一颗颗简单的小黄豆，静若处子 动若疯兔，逗乐我们的不是那些滑稽的动作，而是那些温馨的点滴。第十六部、《红猪》这是一部给男人的浪漫电影，电影中夹渣着不经意的欢笑还有难以言说的感动和悲伤。女人，自由，飞翔和海，还有那久久回荡的配乐。这就是久石让和宫崎骏带给我们的电影。对，我就是老爷子的死忠粉。第十七部、《红辣椒》这是一部将流行画面与音乐的完美配合的动画电影，你或许会看不明白，但是你依然会觉得很好看。或许看完这部电影，你会想起《盗梦空间》，但记住，这部电影出现在《盗梦空间》之前。第十八部、《借东西的小人阿丽埃蒂》在本次推介已经接近尾声的时候，不得不再次放上一部带着宫崎骏影子的动画电影，这位亚洲的顶级动画大师，为亚洲和世界的动画都做了不可磨灭的贡献。在动漫世界里，有两种人，一种是喜欢宫崎骏的，一种是不认识宫崎骏的。第十九部、《小蝌蚪找妈妈》这是中国第一部水墨动画片。如果你想了解中国动画，这部电影你不应该错过。还有一部，我不推荐了，留给你们自己寻找吧。https://www.zhihu.com/video/1055787157012258816视频转自哔哩哔哩，侵删

------------------------------

七七 150 人点赞
Answer:豆瓣电影排行榜前十https://www.zhihu.com/video/1040666121007046656用视频回答的好处，就是可以一次分享好多个~

------------------------------

一个会飞的球 31 人点赞
Answer:推荐一部自上映以来一直稳居豆瓣9.6的高分纪录片《人生果实》，不得不说这部电影对我的影响真的很大，它让我懂得真正的幸福其实很纯粹，就是用心感受生活中的一点一滴，在点滴中感受舒适和快乐。热爱生活，并为之努力和坚持。无论你处在人生哪个阶段，这部《人生果实》都能在迷茫中给你指引方向，让你在浮躁和焦虑中得以沉淀和思考，所以非常推荐。据说导演伏原健之在拍摄之前，曾“三顾茅庐”津端夫妇，希望能够将他们的生活拍成纪录片展现给世人。可是两位耄耋老人淡泊明志，春耕秋收不问世事，拒绝任何商业气息浓重的采访或者拍摄，不想自己的行为影响观众。然而伏原健之没有放弃，他一直与津端先生通信，终于用自己的真诚打动了这对夫妇，并邀请日本国宝级演员树木希林担任旁白，才有了这部佳作。风吹枯叶落，落叶生肥土。肥土丰香果，孜孜不倦，不紧不慢。以上四句旁白曾前后五次出现在电影中，不仅代表着大自然开花结果的正常规律，也代表着主人公津端夫妇顺应自然，辛勤耕耘，不骄不躁，从容自得的人生态度，是整部电影的灵魂所在。影片的两位主人公，津端英子87岁，出生于造酒坊家族，婚后是全职主妇，一心相夫教子。津端修一90岁，毕业于东大，曾是名建筑师和大学教授。1950年，日本半田市举办国民体育比赛。东京大学的帆船部没有地方住，津端修一当时是船长，在和津端英子联系了以后，就住在津端英子家空着的酒窖里。从此，他们相知相识相恋，组建家庭。婚后的津端英子凡事以丈夫为主，而修一做任何事之前都会问英子能不能做。对于丈夫的询问，英子永远都是鼓励，从来不反对，鼓励丈夫大胆尝试。年轻时的修一梦想能拥有一艘帆船，当时月工资仅有4万日元的他来说可以说是根本无法实现，英子左拼右凑，甚至当掉了自己值钱的物件只为支持修一的梦想。直到现在，结婚已经50多年的他们，依旧相敬如宾，没有争吵，无话不谈。1975年，他们在高藏寺新村附近买下了一块土地，在这里开荒，建屋，植树，种地，过着自给自足，怡然自得的田园生活。他们在200坪的菜园里种了70多种野菜，50多种水果。镜头里出现的蔬果都不下20种，有梅子，橘子，土豆，无花果，蜜桔，桃子，草莓，40多岁的樱桃树.......英子会将这些丰收的蔬果做成丈夫喜欢的料理，每天变着不用的花样，草莓蛋糕，桃子蜜饯，团子，樱桃酸奶......英子自己不喜欢吃土豆，但是修一很喜欢土豆，她经常会为了他做土豆饼和焖土豆。他们之间的爱很平淡却很幸福，"我们不会说“我爱你”这样的话，但是我会尽量做让他舒心的事情。"英子在镜头前说这句话的时候流露着甜蜜的笑容。他们的冰箱，烤箱，砂锅等都已经用了超过40年，他们会为来到菜园歇脚的小鸟准备一水缸的水，这口水缸也有40年的历史。他们会在树下暖心地准备各种黄色提示禁止踩踏和加油语的牌子。人生竟然可以活得如此纯粹，他们用40年的时间耕耘这片菜园，珍惜并用心对待一花一果，一草一木。从来不轻易买东西，也不轻易扔东西，对待任何一件旧物都有如亲人般的感情。因为这样的心态和坚持，他们收获了丰硕的人生果实。修一把他们的故事写成了书，先后在日本，中国台湾和大陆出版了。夫妻二人第二次出国，来到台湾参加签售会。修一还看望了年轻时的战友们，得知曾经为自己制作盖章的李清顺先生逝世的消息，两位耄耋老人不顾山路的崎岖和身体的疲惫前去墓地祭奠。看着满头银发的修一亲吻了手中的盖章并将其埋在李先生的墓碑旁，带着颤抖的哭腔唱着他们曾经的战歌。我们惊叹这位90岁的老人在经历了半个世纪的变迁，依旧守护着这份跨越国界文化的深厚情谊之余，也为老人那颗难能可贵的赤子之心动容。不忘初心，方得始终，也就更能够理解为什么津端夫妇一辈子都能活得这样幸福，快乐，这样从容自得了。每个月英子都会给孙女花子寄一次自己精心烹饪过的冷冻料理。她细心地打包着每袋食物，然后开心地用花子小时候的婴儿车推到快递站。每一个细微的动作都包含着老人对孙女的思念和慈爱。修一则津津乐道，花子小时候非常喜欢自己亲手为她制作的木屋，照片里她对娃娃屋爱不释手，修一笑开了花。英子说：“我们没办法把钱留给孩子们，只能将泥土变得肥沃，让孩子能种出更多的东西，这才是更重要的吧。要给花子留下更多的肥土才行。”简简单单的一句话道出了教育的本质：授人以鱼不如授人以渔。只有真心热爱大自然，热爱脚下的这片土地，尊重一草一花，一树一木，才能够种出美丽的果实，品尝丰收的甘甜。这样勤劳踏实，知恩图报的精神传承，相对于物质，更显得弥足珍贵。修一的离世让平淡温情的影片基调转向沉重悲伤，那天，他拔完草回来睡午觉之后就再没有醒来。面对丈夫的遗体，英子表现得隐忍克制，她安慰自己不能哭，跟修一最后的道别更是让人潸然泪下。她说：“孩子他爸，我会努力活下去，等我生命到尽头变成骨灰的时候，我们一起周游南太平洋，请等到那个时候。一个人会很寂寞，但要好好的等着我。我很期待还能见到你，我会好好过下去。”彼时一场台风刮倒了几棵大树，砸坏了小鸟专用的水缸。仿佛更衬托了修一离世，英子独自守候的伤景。“不能说是寂寞，也许是空虚，不知道怎么办才好。我一个人，今后要怎么过完剩下的年月。”她的话让人泪目。生死将两位老人分开了，但或许只是修一换了一种方式陪伴着英子。她仍旧会为他将精心烹饪一顿他喜欢的菜，然后放在他的遗像前，亲切的说“孩子他爸，请慢慢享用。”她依旧勤勤恳恳地耕耘着他们的菜园，将丰收的果实寄给亲人以及修一的笔友们，她笑着说：“这是孩子他爸种的，让孩子们品尝是他最开心的事了。”英子的乐观与豁达，以及不急不躁，不卑不亢的态度向我们很好地诠释了深爱是隐忍是克制，是即便知道对方不在了，也会为了对方继续坚强地生活下去。而端一虽然离开了，但他仍然影响着很多人。在他生命的最后两个月里为一所精神病院画了整修图纸，并且谢绝任何礼金和费用。设计图里的果树林，手工活动中心体现了他对病人的人文关怀和生命的尊重。修一给修建的负责人回信：“这对于我来说，是一生一次的幸福工作，只要还活着，就想要把事情尽力做好。”这让我想到鲁迅的一句话“有些人死了，他还活着。”修一一生坚守并深爱着他的岗位和工作，这份爱与执着让他幸福，也同时感染和影响着他周围的人，他的敬业奉献和孜孜不倦的精神值得每一个人学习和尊重。风吹枯叶落，落叶生肥土。肥土丰果香，孜孜不倦，不紧不慢。遵循大自然的规律、顺遂四季，作物才能按时开花结果。正如顺其自然，知足常乐的人生态度让我们无论处在人生哪个阶段，都能淡定自若，满怀希望。有人说，《人生果实》让人看了不怕老，甚至向往老去。我非常认同。大多数人虽然承认和接受生老病死的自然规律，却很少有人真正去正视和思考关于年老和死亡的话题，而《人生果实》恰好给了我们这次机会，去思考假如老去，自己会是什么样的状态？当生命进入倒计时的时候，自己会想要做什么？你对自己的人生有遗憾吗？希望看完之后，你能够找到属于自己的答案。最后，愿我们即使为了生活奔走劳累，甚至身处困境而焦虑不安，也能守住一颗赤子之心，活得更加纯粹，收获属于自己的人生果实。--------------------------------------------END---------------------------------------------------你的赞我都认真地当成了喜欢哟~欢迎关注我的公众号【一个会飞的球】，每周推荐高分好片以及分享影评，希望我有幸成为可以跟你聊电影的那个人~

------------------------------

苏桥 92 人点赞
Answer:《肖申克的救赎》懦怯囚禁人的灵魂，希望可以令你感受自由。强者自救，圣者渡人。《霸王别姬》说的是一辈子！差一年，一个月，一天，一个时辰，都不算一辈子！《这个杀手不太冷》我所认为最深沉的爱，莫过于分开以后，我将自己活成了你的样子。《阿甘正传》生活就像一盒巧克力，你永远不知道下一块会是什么味道。《美丽人生》没有人的人生是完美的，但生命的每一刻都是美丽的。《泰坦尼克号》一个人一生可能会爱上很多人，等你真正获得属于你的幸福之后，你就会明白，以前的伤痛其实是一种财富，它让你更好地把握和珍惜你爱的人。《千与千寻》不管前方的路有多苦，只要走的方向正确，不管多么崎岖不平，都比站在原地更幸福。《辛德雷的名单》真正的权利不是滥杀无辜，而是你本可以杀死他，你却告诉他“我饶恕你”。《盗梦空间》那么，你是想放手一搏，还是要等到年华老去，心中充满遗憾，孤独地迈向黄泉？《忠犬八公的故事》生与死的距离，对于一条狗来说，它无法参透，它只相信，它的主人会回来。它的生命如一注流水，一点一点在车站的青石台上年复一年地流逝。作为一条狗，它有它的原则，不离不弃，不论生老病死。它卧在那里，十年，透彻成一种风景。死生挈阔，与子成说。 《三傻大闹宝莱坞》一出生就有人告诉我们，生活是长赛跑，不跑快点就会惨遭蹂躏，哪怕是出生，我们都得和3亿个精子赛跑。《海上钢琴师》陆上的人喜欢寻根问底，虚度了大好光阴。冬天忧虑夏天的姗姗来迟，夏天则担心冬天的将至，所以他们不停四处游走，追求一个遥不可及、四季如夏的地方--我并不羡慕。《放牛班的春天》永远不要说永远，总有东西要去尝试，你我都不会预测未来，不要把永远说的那么轻松。《大话西游》曾经有一份真诚的爱情放在我面前，我没有珍惜，等我失去的时候我才后悔莫及，人世间最痛苦的事情莫过于此。如果上天能够给我一个再来一次的机会，我会对那个女孩子说三个字：我爱你。如果非要在这份爱上加上一个期限，我希望是一万年。《楚门的世界》人应该享受这个世界，而不是企图理解这个世界。《教父》不要憎恨你的敌人，那会影响你的判断力。《龙猫》生活坏到一定程度就会好起来，因为它无法更坏。努力过后，才知道许多事情，坚持坚持，就过去了。《星际穿越》爱是唯一可以超越时间与空间的食物。《熔炉》我们之所以战斗不是为了改变世界，而是为了不让世界改变我们。冬天之所以那么冷是为了告诉大家身边人的温暖有多重要。世界上最美丽最珍贵的，反而是听不见看不清的，只能有心才能感受得到。《无间道》往往都是事情改变人，人却改变不了事情。《触不可及》我想每个人都至少有那么一个挚友，你和他在人生的拐点遇到，惊叹于彼此的不同或者相似，有过不少平淡无奇却值得纪念的时光，任白云苍狗，风云变幻。《当幸福来敲门》你要尽全力保护你的梦想。那些嘲笑你梦想的人，他们必定会失败，他们想把你变成和他们一样的人。我坚信，只要我心中有梦想，我就会与众不同。你也是。《乱世佳人》我从来不是那样的人，不能耐心地拾起一地碎片，把它们凑合在一起，然后对自己说这个修补好了的东西跟新的完全一样。一样东西破碎了就是破碎了。我宁远记住它最好时的模样，而不想把它修补好，然后终生看着那些碎了的地方。《怦然心动》有的人浅薄，有的人金玉其表败絮其中。有一天，你会遇到一个彩虹版绚烂的人，当你遇到这个人后，会觉得其他人都只是浮云而已。《天堂电影院》人生和电影不同，人生辛苦多了。如果你不出去走走，你就会以为眼前的就是全世界。《蝙蝠侠：黑暗骑士》疯狂就像地心引力，有时候需要做的不过是轻轻一推。《活着》人是为活着本身而活着，而不是为了活着之外的任何事物所活着。《十二怒汉》如果你想飞出去，那就非吧！海岸离这里不远，如果你想留下，就留下吧！你必须自己做决定，没有人可以帮你。很高兴认识你。《鬼子来了》日本人生气和客气都是一个模样！要不咋叫鬼子呢！《少年派的奇幻漂流》当你明白，人生和自我都不是用来战胜而是用来相处的！你就会明白有些东西虽然并不合理，但你必须相信，他们很牢固，你必须依靠！《搏击俱乐部》只有在失去一切之后，你才能活得做任何事情的自由。《天空之城》我们的孤独就像天空中漂浮的城市，仿佛是一个秘密，却无从述说。《控方证人》你是个浪漫的人。当然了，为一首情歌哭哭啼啼，哭得好想要心碎，不，比那还遭，你哭啊哭，好像你破碎的心还能愈合，好像还有希望，好像这世上真有爱情。《罗马假日》每个城市都有其独特之处，令人难忘。这很难说，罗马！不管怎么说，就是罗马。我将会永生永世珍惜访问此地留下的回忆。《窃听风暴》初秋的九月每一天都是忧郁的，那些笔直的小树向着天空，就像爱情一样茁壮的生长着，头顶是湛蓝的天空，天空飘着一朵棉花般洁白的云彩，而只要你心中有信念，他将永远不会离你而去。后续有空再更，欢迎补充。

------------------------------

杰克先森 67 人点赞
Answer:电影 返老还童https://www.zhihu.com/video/1045345894945390592如果把这一生倒过来活，会是怎样？电影【返老还童】，又名【本杰明·巴顿奇事】本片2008年公映，获2009奥斯卡最佳视觉奖。导演----大卫·芬奇，男主角-----布拉德皮特女主角-----凯特布兰切特这是一个逆生长的不老传说，杰明·巴顿，生命周期和常人无异，上天却给他开了一个极大的玩笑：他一出生，他的外表就像行将就木的老人，母亲难产死去，父亲惊慌地把他抛弃。幸运的是，他被养老院的黑人女工收养，并且顽强的活下来....随着年龄的增长，他的身体竟然变得越来越年轻......生命终止的时候，他变小成一个婴儿。奇妙的经历，造就了他完全异于常人的人生。他用完全不同的眼光，静静地看这个世界； 他来不及抱怨生活的不公，他珍惜活在这个世界的每一天，他醉心于生活中每一次的美妙体验.....儿童时的本杰明，外表是一个老人。本杰明把病重的生父带到海边，日出的那一刹那，父亲的心灵得到救赎。在人生最美的阶段，与心爱的妹子走到了一起。人生的尽头，像婴儿般在爱人的怀中睡去。伟大祖国承办奥运会的那一年，我和一个妹子并肩看了这部奇葩的电影。观影过程中两人没说几句话，结尾部分妹子的眼泪稀里哗啦流了10分钟，我发现女人原来真的是水做的呢！我问，感觉如何？妹子挂着泪、撅着嘴说：心里堵得慌.....

------------------------------

SanSiro等100万人 446 人点赞
Answer:https://www.zhihu.com/video/1040661164539236352

------------------------------

我来过我很乖 36 人点赞
Answer:这是我用知乎视频里的PPT功能制作的短视频，第一次做，还有待改进。人生必看电影https://www.zhihu.com/video/1048744458065137664人生必看电影https://www.zhihu.com/video/1048744498582134784都是我个人非常喜欢的电影，两个短视频里只放了24部，当然还有很多好电影放不下了。等以后再制作了短视频，会陆续加上去的!

------------------------------

剑明 26 人点赞
Answer:贵精不贵多，先推荐六部吧！1 《势不两立》（图侵删）有一种人，不怒而自威，不言而让人敬畏；尽管他就在你身边，但是，你又看不透他；平常生活时，你觉得完全可以忽略他；但是，遇到困难和麻烦时，你又总是第一个想到他，因为他总是在危难时刻，扭转乾坤，让你感觉他是可以仰仗的大树……这种人是怎样一种存在？这部电影中的主角，查尔斯（安东尼·霍普金斯 Anthony Hopkins 饰）就是这样一个人。一个腰缠万贯的百万富翁，为人善良，却又让人捉摸不透，感觉不好惹；低调、深邃、智慧，让人感觉又离不开他。我们自己如何训练出这样的特质？这部电影可以给你提供很多高价值的实操指南。在一次工作中，飞机失事，他们一行人流落荒原。面对匮乏的资源，恶劣的天气，凶恶的大灰熊，以及每个人深藏在心底阴暗的小算盘，主角将会如何应对？他的应对非常之精彩！每一次干净利落的化解方式，对我们来说，都是一种从语言方式、情绪控制、思维方式等多维度的实操示范。2《海蒂和爷爷》（图侵删）有的人，能说会道，八面逢源，但是，却总给你一种不愿意亲近的感觉；有的人，你看他木讷寡言，笨笨憨憨的，但是，一举一动之间，却有一股力量让你莫名地愿意跟他亲近。这是一种怎样的力量？就是我们中国人常讲的，是一种赤子之心的力量！这部电影中，就给你呈现了拥有赤子之心的小海蒂，如何在生活的点滴碎事中，无形影响和改变了身边一群人的故事。这部电影没有离奇，勾人心弦的情节，没有波澜壮阔的故事，所写不过尽是些生活琐事，却有重量级影评人给出“治愈满分”的极高称赞，还有很多网友表示一路飙泪，也是我连续看了三遍的少有电影之一。为什么很多网友，看了之后，一路忍不住地，一把鼻涕一把泪？这不是难过的流泪，不是伤心的流泪，而是从中感受到了一种灵魂被治愈的感动，一种赤子之心被唤醒的激动！再加上经典、唯美的阿尔卑斯自然风光，欢快中透着一股力量的背景音乐，少有人不为之动情！“还能看到如此清流的电影，真是年度惊喜！”“没有人不会被它暖到，从头到尾都是感动！”这些都是网友肺腑之言。值得一看。看时，提前准备好纸巾。3 《医者童心》（图侵删）人变得成熟的标志是什么？第一，三观正，有能力。第二，懂得如何让自己的能力充分发挥出来。只有第一条，没有第二条，尽管你有才能，但是就会怀才不遇；只会第二条，没有第一条，就会出现我们常说的世故、圆滑、油腻。你可能八面玲珑，但是，终难大成。只有这两条都具备时，你才算是一个真正成熟，充满人格魅力的人，你的才华也才可能带你走向人生的巅峰。如何同时做到以上两条？《医者童心》就是你的经典教材。这部电影讲的是北宋著名的儿科医生钱乙的故事。他非常善于诊治儿童病症。并且摸索出了一套独到的医学理论。于是，他就想把自己的医学理论发扬光大。但是，他是草根出身，人微言轻，权势阶层不仅不买他的帐，因为嫉妒他的才能，还想方设法排挤和陷害他。结果，他总是碰壁，怀才不遇。在遭遇这种种无辜的打击后，他领悟到，必须转变自己之前那种“刚直不阿”的社交策略。于是，他逐渐精于权谋，结交权贵，建立自己的关系网，借势上位。最后，凭据精湛的医术和纯熟的权术运用，成功借到了皇帝的力量。但是，他不忘初心，不油腻，仍然带着满满的赤子之心，借皇帝之力，实现了自己的医学理论光大于天下的理想。想要成为一个有才华，又不愧对自己才华的人，这部片子值得细细琢磨！4《黑带》（图侵删）对武术实战感兴趣的朋友，可以看看这部电影。故事看起来和中国版的《太极张三丰》中的故事很相似，但是，让你长的见识却与《太极张三丰》大相径庭。这个见识，就是你可以通过这部电影了解到真正的武术高手，真实的实战场景是什么样的。看过太多中国版武侠剧的武术表演，我们都以为武术高手，好像都要大战几百个回合，一个个漂亮的一字劈叉，连环掌，连环踢，旋风踢，前翻，后翻，空翻…………各种帅气、霸气的姿势，都要秀上一番，直打到周围树倒屋塌，山崩地裂，最后才能决出胜负。这部《黑带》将彻底扭转你对武术实战的认知。这部影片中的打斗场面，没有花哨的动作，没有震天动地，排山倒海的打斗场面。低手跟高手过招，就是一两下就结束。高手跟高手过招，也没有眼花缭乱的招式，更不会你来我往地打个大半天。都是干脆利落的几个照面就见高低。但是，不可不谓精彩。5 《肖申克的救赎》（图侵删）有的人，时间一久，便活成了环境的样子，对于这种人我们常有一句话来描述：他变了；而有的人，无论环境如何，他还是他。他不一定改变得了环境，但是，他若不愿接受环境的熏染和改变，环境无论如何就是影响不了他。前者， 具有随波逐流的流浪儿的特质；而后者呢，具有引领一方潮流的弄潮儿的特质；导致这两种差别的根本力量是什么?是心的力量。如果你的心力大于环境力，你就可以成为后者，如果你的心力小于环境力，你就会成为前者。如何让自己做到心力大于环境力，让心，而不是环境，成为自己的主宰？就看《肖申克的救赎》这部电影。这是一部你每看一次，都会浑身充满力量，都会感觉心又增加了一层功力的经典电影。也是一部我看过好几遍的电影。看完之后，希望你能做一个起码不会轻易被环境改变的人，产生一种“我命由我心”的霸气！6《教父》（图侵删）这部系列电影不多说，直接上一些经典的台词：不要憎恨你的敌人，那会影响你的判断力。我将给他一个他无法拒绝的条件。离你的朋友近些，但离你的敌人要更近，这样你才能更了解他。伟大的人不是生下来就伟大的，而是在成长过程中显示其伟大的。你有花时间和你的家人在一起吗?我当然有。很好! 不照顾家人的男人,根本算不上是个男人。你做出了这个决定，这是你的代价。让朋友低估你的优点，让敌人高估你的缺点。在一秒钟内看到本质的人和花半辈子也看不清一件事本质的人,自然是不一样的命运。我花了一辈子 ,就学会了小心 ,女人和小孩能够粗心大意 ,但男人不行。最好的威胁是不采取行动，一旦采取行动却没收到效果，人们就不再怕威胁了。假如上面这些话，都是出自一人之口，那么这个人站在你面前，你可能会隐隐感受到一种威慑力，有一股让人不自觉就会产生敬畏的力量。这正是一个能成大事者的气场。这部电影，可以说，完美呈现了成大事者的这种气场和相关特质：冷静，睿智，洞彻，分明，责任，担当，坚定捍卫立场，果敢有原则，懂得尊重人。所以，有人说，这是男人的圣经，必看的经典。我完全赞同。好了，先推荐这六部电影吧！良心写的推荐词，点个赞再收藏啊，谢谢！————————————————————————————公众号：剑明专栏（jianming-zl），专注成长型思维、学习方法的研究；朋友，若投缘的话，到这里来坐坐，聊点脑力激荡的事情呢！公众号后台回复“领书”，领取一套认知维度提升、脑力提升必备，却被大众忽略的私藏好书！

------------------------------

Toney tu 161 人点赞
Answer:强烈安利电影《死亡诗社》。忘不了这一段：我步入丛林 因为我希望生活有意义我希望活的深刻吸取生命中所有的精华 把非生命的一切都击溃 以免当我生命终结 发现自己从没有活过 。片中传统封闭与青春活力之间在影片中形成对立，展现出了《死亡诗社》的一种精神象征和理想追求。《死亡诗社》的故事发生在1959年的美国。在一所原本平静的中学,一个名叫约翰·基廷的英文老师用他独特的人生哲学和反成规的教学方法影响着学生,使一批出身富裕、家庭前途已经明确的学生,开始学会独立思考,大胆地追求自己的人生理想。经典语录：“Oh, captain! My captain!”“我们的船长”带领着同学们一一个个站到桌子_上俯视四围,因为他告诉我们，换个角度看看世界,你会发现不同的东西。“我们的船长”让同学们在校园里随意四处行走，不要跟随着别人的步伐，因为当你跟在别人的身后行走的时候你才会发现,顺从是多么的容易,而不受他人影响坚持自己的个性是多么的困难。“我们的船长”让同学们在运动场.上咆哮着运动，因为运动时的激情才最接近生命的本质。生命中遇到这样的老师是一种运气！这一幕感动到不行……图是网上搜的，分享是认真的。《死亡诗社》经典桥段！https://www.zhihu.com/video/1089568622002814976以下正答：最值得看电影！https://www.zhihu.com/video/1056441298579554304

------------------------------

悦跑圈 43 人点赞
Answer:在今天推荐的12部电影里，每一位跑者，总能带给我们不一样的故事。有历史上最伟大的跑步者的故事，也有平凡的跑者的故事，他们中有偶然被发掘天赋的学生、有原本只能在老人院里度过余生的老头、有为冠军做嫁衣的专业领跑员、有成天大腹便便的废柴、有患上自闭症找不到出口的孩子、甚至还有无力而愤怒的反叛青年。在这些故事里，让我们重新认识跑步。1、领跑人페이스 메이커剧情 | 韩国 | 2011万浩在铁血教练朴成日的训练下，凭借自己的毅力与天分，一步步成为马拉松领跑员——“为他人作嫁衣裳”的幕后英雄。他奉献的背后却不乏“野心”，万浩希望在自己的事业生涯中，不仅仅跑完领路的那30km，更希望能以一个正式选手的身份跑完剩下的12.195km……看点：1. 聚焦马拉松比赛中的特殊群体——Pacer，牺牲自己夺取胜利的可能性去为冠军服务的人；2. 花絮：饰演主角万浩的演员金明敏在拍摄完成后真的成为了长跑爱好者。https://www.zhihu.com/video/10558788334666833922、永无止境Without Limits剧情/传记 | 美国 | 1998史蒂夫在跑步方面有着过人的天赋，许多教练想要将他收入麾下但却纷纷遭到了拒绝，因为，在心高气傲的史蒂夫心中，只有传奇田径教练比尔有资格成为他的“师傅”，经历了一番波折之后，史蒂夫最终成为了比尔手下的得力战将。 经历了比尔别具一格的严格训练，史蒂夫获得了长足的进步。之后，他在校园里结识了名叫马瑞的美丽女孩，两人双双坠入了爱河。一场竞争激烈的比赛中，初出茅庐的史蒂夫获得了第四名的好成绩，就在比尔和马瑞都在为他感到高兴的时候，史蒂夫却宣布要结束自己的职业生涯，因为他脆弱的自尊无法承受没能得到第一名的打击……看点：这是史蒂夫·普利方丹的传记电影！普利方丹是怎样一种传奇？他被誉为美国最伟大的长跑运动员，最令人称道的，是他超乎常理出牌的长跑方式。从比赛枪响的那一刻起，他就似乎不打算保留体力般地向终点飞奔而去，完全没有按照长跑技巧里变换快慢节奏的原则。对普利方丹而言，他永远只知道一种能够帮助他夺取胜利的节奏，那就是跑在别人的前面。对于他这种不愿意在任何比赛里落后给对手的竞技风格，他最著名的回应（座右铭）就是：『假如不把我最好的一面展露出来，我就是在浪费我的天赋（To Give Anything Less Than Your Best Is To Sacrifice The Gift）。 』3、长跑者的寂寞The Loneliness of the Long Distance Runner剧情 | 英国 | 1962少年科林，因犯偷窃罪而进入少年感化院。院长发现史密斯擅长长跑，决定把他训练成一名出色的运劝员，争取在全英青少年罪犯教养院越野长跑大赛中赢得蓝缎奖怀，以此作为自己升官发财的资本。科林的长跑天赋被挖掘了出来，他得到了强化式训练，但这更给他带来无尽的空虚与困惑，在奔跑的过程中，他回忆起以前的种种不幸遭遇，于是对社会的不满更深，并对社会持抵抗态度……看点：1. 英国“愤怒派”代表性名作之一，诠释了一代“愤怒青年”的心理和形象。2. 不一样的“黑暗系”长跑者画像。4、四分钟Four Minutes剧情 | 美国 | 2005上个世纪五十年代的英国，战后一片繁荣，牛津大学的医学院学生罗杰·班尼斯特本来只是医学院的一名学生，主要兴趣是在学习上，然而他在新生运动会的出色表现被教练看中，从此开始了系统而科学的训练。罗杰最后在每小时15英里的逆风中用3分钟59秒4的成绩实现了人类“一英里跑进4分钟”的梦想。看点：纯粹表现跑步运动的电影，对跑步训练的细节抠得很到位。5、最后一次赛跑Sein Letztes Rennen剧情 | 德国 | 2013保罗曾是个传说，他在1956年墨尔本奥运拿下马拉松金牌，如今他已年届70，家中无人照料，只得与妻子一起离开心爱的家，搬到养老院度过余生。面临养老院毫无热情的生活，保罗决定重拾跑鞋回到热爱的慢跑运动，并向养老院的住户宣告要参加柏林的马拉松大赛并获得胜利。经过妻子铁血训练，原本不看好保罗的住户也转为支持他，整个阳光老人院陷入马拉松狂热。临赛，玛歌却在此时骤然离世，令保罗一蹶不振，他能否压抑悲恸的心情实现对妻子的承诺？看点：在一个年逾古稀的老人身上闪光的马拉松精神，温情励志！https://www.zhihu.com/video/10558790700504596486、给天国的大辅~箱根駅伝的约定天国のダイスケへ〜箱根駅伝が結んだ絆〜剧情 | 日本 | 2003这其实是一个长度相当于电影的电视剧特别版。政治版的记者洋平因犯下了大错而被调职到体育版，对体育完全没有兴趣的洋平对自己说, 体育版只是自己回到政治版的暂时栖身之处。有一次，洋平在采访箱根接力赛时认识了佐滕大辅这位选手，大辅认为接力赛不是依赖别人而是把希望交给别人。对于这点未能理解的洋平, 多次采访大辅希望多了解他的想法。1998年的新年接力赛中, 大辅的队伍虽然能进入决赛, 可是他为了自己并没有发挥最佳水平而自责不己。不久, 大学毕业了的大辅并没有出现于职业赛之中, 对此感到奇怪的洋平这才得知大辅进了医院，原来大辅突患了急性贫血病，痊愈的可能性可谓是零……被大辅追求梦想而努力的精神所感动，于是逐渐开始正视自己内心的想法，不再逃避……看点：1. 日本男神福山雅治+小栗旬来电组合；2. 对箱根接力赛精神的深入解读和主角充满勇气的人生！7、强风正劲風が強く吹いている剧情 | 日本刚刚考入宽正大学的藏原翔甫至京都，便遇到无比热情的学长清濑灰二。在灰二的介绍下，藤原住进便宜的学生宿舍竹青庄。不过，他似乎进入灰二设下的圈套。原来竹青庄同时也是宽正大学陆上竞技部的总部，藤原不知不觉就成为竞技部的成员。灰二多年前右腿负伤，他一直渴望打入箱根马拉松大赛。为此，他四处物色具有出色资质的校友，除藤原外，这里还有喜爱搞怪的城家兄弟太郎和次郎、留级大王尼克、法学部高材生雪彦、漫画宅男王子、猜谜王、非洲留学生木萨、以及神童。这10个性格各异的青年扭成一股绳，为了心中共同的目标全速奔跑…… 看点：1. 严肃体育和有趣类型片的结合；2. 剧组动员三万群众演员，再现了箱根接力赛的盛况；https://www.zhihu.com/video/10558795567744245768、马拉松말아톤剧情 | 韩国 | 2005从外表上看起来，喜欢斑马和巧克力的楚原和同龄孩子没什么两样，一样的活泼可爱，招人喜欢。但他却被诊断出患有自闭症，妈妈庆淑听到消息后绝望地晕了过去。 楚原到了20岁，智力仍停留在5岁的水平。为了让楚原更接近一个“正常人”，妈妈请了专业教练正旭训练儿子跑步，希望他能在真正的马拉松赛比赛中跑完全程。 正旭开始只是敷衍对待，甚至对妈妈的“抱负”表示质疑，后来看到楚原对跑步发自内心的热爱，于是也开始用心训练他。但后来，妈妈的身体却垮掉了，在病床上，妈妈一度内疚“是不是自己一直在逼迫楚原”，竟不让楚原跑了，然而在韩国春川马拉松的比赛日，楚原一个人坐上了选手巴士，向着他的跑道而去……看点：影片中楚原参加马拉松的那场戏，和真实的春川马拉松大赛同时进行，剧组提前4个月就开始与马拉松赛主办方接洽，最终得到协助。这一天足足动员了 6万名群众演员，我们也得以看到最真实的马拉松场景。9、马拉松De Marathon喜剧 | 荷兰 | 2012Gerald, Leo, Kees和Nico四个好朋友，在Gerald的小小修车行里终日插科打诨，过着无忧无虑的日子，但修车行运营却并不顺利，出现了资金周转不灵。一天，四个好朋友想到参加马拉松可以找商家赞助或许可以得到一些资金帮助修车行度过暂时的难关，就相中了鹿特丹马拉松。可是当他们四个长久不运动大腹便便的家伙出现在商家面前，大家都一边冷笑一边想办法打发他们滚蛋，直到最后，有人同意赞助他们1万四千欧元，但是条件是他们当中若有一个没有跑完，修车行就得拱手相让……看点：温情励志！10、马拉松精神Spirit of the Marathon纪录 | 美国 | 2007《马拉松精神》是有史以来第一部以非虚构的形式捕捉马拉松运动的戏剧性和精神实质的电影。这部电影的拍摄横跨四大洲，记录了一批马拉松选手的精彩人生。其中包括六个独特的故事，每个故事主人公都在为芝加哥马拉松大赛做准备，并且最终在大赛中接受挑战。看点：6个截然不同的跑者，他们各自的奋斗和成功，鼓舞人心的芝加哥马拉松，鼓舞人心的跑者故事。https://www.zhihu.com/video/105587982987811635211、麦克法兰剧情 | 美国 | 2015影片讲述了一位白人教练来到居民多为拉美裔的农业小镇，为了他所就职的高中取得体育方面的进展，他克服了社会上的压力和自己心理上的障碍，最终把田径队送到冠军的宝座上的故事。看点：这是一个和奔跑有关的故事。尽管这一路上，不知道要经历多少，孤独过，依然充满热情，失落过，也从未停下过脚步https://www.zhihu.com/video/105589180402452070412、阿甘正传美国 / 142分钟上映日期：1994年6月23日启蒙人生的第一部电影。有智力障碍的阿甘凭着上帝赐予的“飞毛腿”跑出了自己的人生，跑过了三十年一部美国现代史，也跑过了人生中最刻骨铭心的爱情。看点：这不是一部和马拉松有多大关系的电影，却是影史上的经典，在很多人心中种下了对“跑步”念念不忘的回响。重温一下片中最经典的“Run! Forrest, Run!"吧：https://www.zhihu.com/video/1055893062978453504跑步对大部分人来说是一件‘无用’的事情，它不会给我们带来太多实质性的东西，但是当我们大多数时间都在心为形役，我们需要做一些无用的事情，让我们暂时停下来灵魂休息片刻。这时候你可以选择看一部以上推荐的电影，说不定会让你豁然开朗。更多关于跑步的内容欢迎关注：悦跑圈 - 知乎下载APP：跑步就用悦跑圈

------------------------------

魂单疯只 71 人点赞
Answer:黑泽明于1954年拍的电影《七武士》。电影虽然长达200分钟，却一点不让人感到冗杂拖沓，各种细节和配角演技都表现得滴水不漏，令人叹为观止七武士中菊千代的一次情绪爆发https://www.zhihu.com/video/1051234549996023808

------------------------------

全世界最帅的酒酒 27 人点赞
Answer: 或许，在我青春时期，我应喜欢岩井俊二的《四月物语》。渐渐长大了一点，我开始向往，思考。于是我看《碧海蓝天》。我喜欢《1900》（海上钢琴师）。后来我看《四百击》，然后看到曾经的自己。虽然我不曾偷过一个打字机。用《入殓师》结束吧。再穿插《圣诞快乐，劳伦斯先生》，我实在很喜欢电影配乐。不知道是不是自己没更新的原因，没找到做视频的那个模板。贴了几张截图。

------------------------------

夜溟 22 人点赞
Answer:世界上有太多好电影有深刻有隽永，有大师名作，有审美高峰可若要在漫长的一生中谈“值得”想来想去也只想到和某一人并肩而坐喝冰啤酒，点小龙虾外卖看一部电影浪费我们的时光若今生有幸，我想和你一起看——https://www.zhihu.com/video/1047884761606963200

------------------------------

一个男人在流浪 54 人点赞
Answer:走近纪录片的刹那，我便拥有世界https://www.zhihu.com/video/1048047216576540672

------------------------------

大狸 90 人点赞
Answer:星爷的电影都值得看！https://www.zhihu.com/video/1049619559262347264根据个人喜好排名：1《功夫》推荐程度：⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️2《大话西游》推荐程度：⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️3《喜剧之王》推荐程度：⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️4《少林足球》推荐程度：⭐️⭐️⭐️⭐️5《食神》推荐程度：⭐️⭐️⭐️⭐️6《武状元苏乞儿》推荐程度：⭐️⭐️⭐️⭐️7《唐伯虎点秋香》推荐程度：⭐️⭐️⭐️⭐️8《长江7号》推荐程度：⭐️⭐️⭐️上面只给出了剪辑中出现的电影：还有很多电影没有放在里面，都是很值得一看的电影。不得不说，星爷带给我们这代人的回忆太多了。希望星爷能快快乐乐的带给我们更多好看的作品！待更新。。。

------------------------------

王焕宇 32 人点赞
Answer:昆汀·塔伦蒂诺的所有电影，都值得去观看，去反思，或者就单纯的去享受120分钟的雄性荷尔蒙爆发的感觉。《落水狗》：由昆汀·塔伦蒂诺执导，哈维·凯特尔、蒂姆·罗斯、迈克尔·马德森等主演的犯罪电影，于1992年9月2日在法国上映。 该片主要讲述了六名彼此各不相识的强盗在抢劫珠宝店时中了警察的埋伏之后寻找警方卧底的故事。 1992年，昆汀·塔伦蒂诺凭借该片获得第17届多伦多国际电影节国际影评人奖（费比西奖）。我个人第二喜欢的电影（第一是低俗小说），电影结构的安排以及最后的反转，意犹未尽又耐人寻味。《低俗小说》：《低俗小说》是由昆汀·塔伦蒂诺执导，布鲁斯·威利斯、乌玛·瑟曼、约翰·特拉沃塔、阿曼达·普拉莫、蒂姆·罗斯等主演的犯罪电影。该片于1994年10月14日在美国公映。 影片由6个彼此独立而又紧密相连的故事所构成，6个故事都各自讲述了一个不同的事件，但他们却都有着共同的戏剧属性将它们紧密相连。 1995年该影片获得第67届奥斯卡金像奖最佳原创剧本奖以及最佳影片等多个奖项提名。星爷的《百变星君》也有模仿《低俗小说》的痕迹，我个人最爱这部片子，记得有人说过这部片子就像观看90后美女打野炮一样有趣，确实如此。《杀死比尔1》《杀死比尔2》：讲述了一个复仇的故事。一个新娘（乌玛•瑟曼Uma Thurman饰）在自己的婚礼上遭到了暗杀，婚礼瞬间变成了一片狼籍的红色。幸运的是，新娘并没有就此消失，而是在四年后苏醒过来，并且接受了高强度的各种各样的武术训练，开始踏上了自己的复仇之路，在世界各地寻找给自己带来灾难的人。《无耻混蛋》：这部电影怎么说呢，一本正经的疯狂，嗯，就是这样。《被解救的姜戈》：杰米·福克斯、克里斯托弗·瓦尔兹、莱昂纳多·迪卡普里奥等主演的剧情类型的电影，于2013年5月12日在中国大陆上映。 该片主要讲述了德国医生金·舒尔茨将黑奴姜戈从奴隶贩子手里解救，并且帮助姜戈救出妻子的故事。 2013年，克里斯托弗·瓦尔兹凭借该片获得第85届奥斯卡金像奖和第70届美国金球奖电影类-最佳男配角奖。这部电影，相信你们或多或少都听说过，小李子在这部电影里假戏真做，拍碎杯子，一手血，却坚持拍下去的敬业精神，值得某些国产“大咖”们学习学习《八恶人》：影片讲述了美国南北战争数年后，八名身份各异的人阴差阳错地来到怀俄明州的一座山口的马车驿站，却被暴风雪困在了山坡上，恶人相遇展开一场混杂着暴力与生死之战的故事。 2016年，埃尼奥·莫里康内凭借该片获得第88届奥斯卡金像奖最佳原创配乐奖；同年，埃尼奥·莫里康内凭借该片获得第73届美国金球奖电影类-最佳电影配乐奖。所谓人之初，性本恶，海报上这八个人都算是主角，但是都有罪，最后也都收到了应有的惩罚。就这些啦，希望大家能够喜欢。

------------------------------

Sandy谷 59 人点赞
Answer:评论区说为啥没说中国电影？那我就来补充一些1994年中国电影的神作1.周星驰拍了两部《大话西游》：月光宝盒和仙履奇缘；还有《国产凌凌漆》 2. 姜文的《阳光灿烂的日子》 3. 张艺谋的《活着》 4. 王家卫的《重庆森林》，《东邪西毒》5. 李安的《饮食男女》~~~~~~~~一直想做一个关于1994年上映的电影的短片，毕竟那一年，就是我们称为“上帝想要看电影的一年”。在1994年也是电影诞生的百周年，在1894年，法国的卢米埃尔兄弟拍摄了《火车进站》，这段胶片宣告了电影的诞生。影史上评价极高的电影《肖申克的救赎》、《这个杀手不太冷》，《阿甘正传》，还有昆汀的《低俗小说》，全是在1994年上映的。那年全球票房前三名分别是《狮子王》、《阿甘正传》和《真实的谎言》。剪片子需要时间，我就先放了图片（未完待续）《肖申克的救赎》《阿甘正传》《低俗小说》《这个杀手不太冷》《夜访吸血鬼》，1994《夜访吸血鬼》布拉德·皮特《燃情岁月》《生死时速》，1994（这部电影的导演，也是《泰坦尼克号》和《阿凡达》的导演：卡梅隆）~~~~我是可爱and有用的分割线~~~~~关于学英语，免费去英国留学的奖学金干货都在我的公众号「 红唇说RedlipsTalk」Sandy谷的其他高赞答案：为什么有的HBO美剧里会大量启用英国演员？有哪些励志的视频、电影或故事让你看了一遍又一遍？你看过哪些让你笑到窒息的视频？你看过最治愈的视频是什么？

------------------------------

老杨叔聊志愿填报 9 人点赞
Answer:《少年时代》，看完像似过了一辈子。

------------------------------

大夫山ukulele 26 人点赞
Answer:https://www.zhihu.com/video/1048981038411362304《千与千寻》爱上最好的宫崎骏，爱上最好的久石让《always with me》一部反映多题材的动画片，关于成长，人性。因为很喜欢，所以用尤克里里演奏了。希望大家喜欢。

------------------------------

英语流利说 12 人点赞
Answer:为大家推荐一部节奏平稳、内容平静，但看完内心一片波澜的的华语良心电影：《钢的琴》1. 消亡的时代电影以葬礼开头，奠定了全片无奈荒谬的基调。在两个大烟囱前的悲伤奏乐中，葬礼开始；在哭声伴随着杂技和欢快奏乐的黑色幽默中，葬礼结束。与之相呼应的是结尾处，烟囱像“火箭启动发射”式的爆破后，主角陈桂林的父亲去世，同样是葬礼却没有哭声和哀乐，伤感也仿佛被麻木的空气给麻木了。上个时代的人走了，那个时代也走了。2. 乐观背负着作为一个父亲，一个男人最后的尊严背负着妻子弃他而去的耻辱背负着工作丢了，前途茫然的生活压力陈桂林依然鼓动着身边的朋友们一起为他的女儿做钢琴。面对这样看似不可实现的事情，他们依然能唱歌，能跳舞；烟囱倒了，点一支烟就过去了。这不是麻木，这是对生活的渴望，这是每一个中国人骨子里对生活的热爱，在无奈的现实面前用力地活着。3. 父爱抛开《钢的琴》背后那些时代消亡的大命题，这部电影诉说了一段极美的父爱亲情。他想方设法留下来，为了留住女儿去求人，去放下颜面借遍亲朋好友。最重要的，他真的为了女儿造出了一架钢琴，一件看起来永远不可实现的事情。同时，片中还有一段插曲——大家为了“胖头”女儿怀孕的事一起去打架。一贯以来，胖头都是懦弱、油滑、不招人喜欢的，可一旦事涉女儿，不只是胖头，所有人都愿意出手。父爱，大概是串起所有这些疯狂行为的纽带了。看过之后久久不能平静，即使N刷之后，每次看都依然心潮澎湃。每一个镜头都拥有绝美的构图，每一个演员每一场表演都无比抓人。乌托邦式的生活并不美满但有爱有恨，哭着笑着的生活才更精彩。

------------------------------

kid 63 人点赞
Answer:华为备忘录超级好用，把电影列个清单看完就划，强推豆瓣top250√ 肖申克的救赎√ 霸王别姬√ 这个杀手不太冷√ 阿甘正传√ 美丽人生√ 泰坦尼克号√ 千与千寻√ 辛德勒的名单√ 盗梦空间√ 忠犬八公的故事- 机器人总动员√ 三傻大闹宝莱坞- 海上钢琴师√ 放牛班的春天- 楚门的世界√ 大话西游之大圣娶亲- 星际穿越√ 龙猫- 教父- 熔炉√ 无间道√ 当幸福来敲门√ 疯狂动物城√ 怦然心动- 触不可及- 乱世佳人- 蝙蝠侠- 活着- 少年派的奇幻漂流- 天堂电影院- 鬼子来了- 十二怒汉√ 指环王3√ 天空之城√ 飞屋环游记- 搏击俱乐部- 大话西游之月光宝盒√ 摔跤吧爸爸- 罗马假日√ 哈尔的移动城堡- 窃听风暴√ 闻香识女人- 辩护人- 两杆大烟枪√ 飞越疯人院√ 死亡诗社- V字仇杀队√ 指环王2- 教父2- 末代皇帝√ 指环王1- 海豚湾√ 素媛- 饮食男女- 美丽心灵√ 情书√ 狮子王- 钢琴家√ 美国往事√ 本杰明巴顿奇事- 小鞋子√ 寻梦环游记- 黑客帝国√ 西西里的美丽传说- 七宗罪- 致命魔术√ 让子弹飞-  看不见的客人- 拯救大兵瑞恩√ 被嫌弃的松子的一生- 大闹天宫√ 哈利波特与魔法石√ 音乐之声- 低俗小说√ 天使爱美丽- 勇敢的心- 沉默的羔羊√ 剪刀手爱德华- 蝴蝶效应√ 春光乍泄- 猫鼠游戏√ 心灵捕手- 入殓师- 布达佩斯大饭店- 禁闭岛√ 穿条纹睡衣的男孩- 幽灵公主- 阳光灿烂的日子- 玛丽和马克思- 第六感√ 阿凡达- 狩猎- 致命ID- 重庆森林√ 断背山√ 加勒比海盗1- 摩登时代- 告白√ 大鱼- 一一√ 喜剧之王- 消失的爱人- 东成西就- 甜蜜蜜- 阳光姐妹淘- 爱在黎明破晓前- 小森林夏秋- 侧耳倾听- 红辣椒- 倩女幽魂- 恐怖直播- 上帝之城- 风之谷- 超脱- 爱在日落黄昏时- 请以你的名字呼唤我√ 驯龙高手√ 菊次郎的夏天- 幸福终点站√ 哈利波特与死亡圣器- 杀人回忆√ 神偷奶爸- 小森林冬春篇√ 借东西的小人阿丽埃蒂- 七号房的礼物- 怪兽电力公司- 岁月神偷- 七武士√ 萤火之森- 超能陆战队√ 唐伯虎点秋香- 电锯惊魂√ 真爱至上- 蝙蝠侠黑暗骑士- 谍影重重3√ 疯狂原始人√ 萤火虫之墓- 喜宴- 东邪西毒- 贫民窟的百万富翁- 黑天鹅- 记忆碎片√ 英雄本色- 无人知晓- 心迷宫√ 傲慢与偏见- 雨人- 血战钢锯岭- 荒蛮故事- 时空恋旅人- 纵横四海- 卢旺达饭店- 教父3- 玩具总动员3- 达拉斯买家俱乐部- 海边的曼彻斯特- 花样年华- 完美的世界- 海洋- 虎口脱险- 恋恋笔记本- 你看起来很好吃- 燃情岁月- 头脑特工队√ 冰川时代- 雨中曲- 被解救的姜戈√ 我是山姆- 无敌破坏王- 人工智能- 穿越时空的少女- 魂断蓝桥- 爆裂鼓手- 猜火车√ 你的名字- 未麻的部屋- 模仿游戏- 罗生门- 一个叫欧维的男人决定去死- 房间- 阿飞正传- 忠犬八公物语- 完美陌生人- 香水- 恐怖游轮√ 魔女宅急便- 浪潮- 朗读者- 三块广告牌- 可可西里- 哪吒闹海- 黑客之王3- 战争之王- 谍影重重- 谍影重重2- 海街日记- 地球上的星星- 牯岭街少年杀人事件- 一次离别- 追随- 青蛇- 惊魂记- 撞车- 再次出发纽约遇见你- 小萝莉的猴神大叔- 源代码- 终结者2- 疯狂的石头- 东京物语- 爱在午夜降临前- 城市之光- 无耻混蛋- 绿里奇迹- 这个男人来自地球- 天书奇谭- 彗星来那一夜- ET外星人- 末路狂花- 勇闯夺命岛- 血钻- 变脸√ 秒速五厘米- 聚焦- 发条橙- 黄金三嫖客√ 海蒂和爷爷- 卡萨布兰卡- 2001太空漫游- 非常嫌疑犯- 黑鹰坠落√ 国王的演讲- 美国丽人- 我爱你- 碧海蓝天- 千钧一发√ 遗愿清单- 海盗电台- 荒野生存√ 英国病人- 荒岛余生- 疯狂的麦克斯4- 枪火- 勇士- 攻壳机动队4

------------------------------

林风眠 14 人点赞
Answer:我根据主要标签为爱情、战争、科幻、喜剧、悬疑等几类中分别选出了三部目前看过的并结合豆瓣评分的电影作为代表。爱情类：《泰坦尼克号》Dawson，Rose Dawson.第一次看这部电影是上小学的时候，家里买DVD附赠的影碟，包装上还印着“旷世的爱情经典”，而那时哪懂什么爱情，只是觉得电影里的那个男的真tm的帅(花痴脸)，后来12年3D版上映和初恋去电影院看，结果哭的一塌糊涂。全片泪点众多，最催泪的还是这个可以载入史册的结尾。https://www.zhihu.com/video/1058096080914268160《魂断蓝桥》我爱你,别人我谁也没爱过, 以前没有，现在没有，今后也没有,这是真话。这也是一部凄美的爱情电影。这部电影在美国上映时反响平平，观影者甚少，而被引进国内后却引起轰动，观影者无不潸然泪下，影响了几代人。这种反差的效果或许是因为剧中的女主角玛拉符合中国传统观念中妻子的形象：善良、温柔、对爱情忠贞不渝。本片催泪效果极强，堪称影史三大爱情悲剧之首。《爱在三部曲》当你年轻的时候，你会相信，你能认识很多人，但后来你才发现能交流的人其实很少。爱在三部曲又名：一个男人和一个女人十八年的谈话。该系列被许多影迷评为“恋爱圣经”。应该也是最话痨的爱情电影了。三部曲全由男女主角的对话构成，她们谈爱情、谈政治、谈人生、谈婚姻、谈性爱。一谈就谈了十八年。三部曲之二-爱在日落黄昏时战争类：《卢旺达饭店》豆瓣评分8.9这是根据发生在1994年非洲的一个国家卢旺达的大屠杀事件改编的电影，一共有近100万人死于这场屠杀。卢旺达饭店的经理保罗犹如二战时的辛德勒，比辛德勒更艰辛，虽然最后他拯救的1000多人相较于被屠杀的100万人如沧海一粟，但这是在那无比疯狂堪称人间炼狱的战争中闪现过的一抹人性的光辉。影片最感人的一幕《拯救大兵瑞恩》豆瓣评分8.9有人说，《拯救大兵瑞恩》之后，除斯皮尔伯格外无人再敢拍二战。这部电影被列入了美国国宝影片名单中。全片从开头的诺曼底登陆开始对战争的描写十分逼真，美国多家杂志在该片上映后评价其为“过渡渲染战争的暴力片”，一些二战老兵在观看后也说“这里面是最真实的二战”。最让人难受的镜头是Mellish被他们之前放走的德国兵用匕首慢慢插入心脏致死。Mellish被杀《美丽人生》豆瓣评分9.5早上好，我的公主！意大利国宝影人罗伯托贝尼尼的扛鼎之作。整部电影在用一个喜剧的氛围讲述一个悲剧的故事，给人无比的震撼力，尤其是父亲奎多在最后作的鬼脸永远也无法让人忘记。美丽人生，可以是奎多一生虽然短暂，但他人生的每一刻都是美丽的；奎多用一个个善意的谎言保护儿子的心灵，让他以后能有一个美丽的人生。科幻类：《星际穿越》豆瓣评分9.2诺兰出品，必属精品。震撼《蝴蝶效应》豆瓣评分8.7牛逼的穿越电影。主人公可以通过看自己的日记、家庭录像穿越到过去去弥补自己曾经犯下的错误，然而他一次次的跨越时空的更改，只能越来越招致现实世界的不可救药。电影十分精彩。《楚门的世界》豆瓣评分9.2他周围得一切都是假的，只有他自己是真的。喜剧类：《阳光小美女》豆瓣评分8.2虽然我们都很失败，但是我们同样可以拥有幸福。《喜剧之王》豆瓣评分8.6我养你啊最爱的周星驰电影。《三傻大闹宝莱坞》豆瓣评分9.2电影真的是好电影，但名字太傻叉，差点错过了。悬疑类：《杀人回忆》豆瓣评分8.7改编自韩国三大悬案之一——华城连环杀人案，三个案件虽然都有改编的电影，但《杀人回忆》是最为成功的。这是我看过次数最多的韩国电影了。案件调查过程极其精彩刺激。《盗梦空间》豆瓣评分9.3科幻+悬疑。“把一个故事讲好并不难，难的是不去讲一个故事”，诺兰真的是太牛逼了。《禁闭岛》豆瓣评分8.7这部电影不能被剧透。

------------------------------

一只鸡蛋 11 人点赞
Answer:https://www.zhihu.com/video/1074656403825868800BBC评选21世纪最伟大的电影Top100 - Mtime时光网

------------------------------

狐狸啊啊啊你在作什么 15 人点赞
Answer:很多年前的一部电影：完美的世界讲的是一个越狱成功的罪犯Butch和劫持的小孩Buzz的故事。最感动的是Butch对小Buzz说过的一句话：我这辈子只杀过两个人，一个伤害了我妈妈一个伤害了你。Butch死后Buzz哭的难以自拔。我看完这部电影后，让我伤心的是这个世界一点也不完美。A Perfect world到底是什么？从小我们的教育教我们真善美告诉我们这人间是美好的是我们应该诚实善良心底美好充满阳光。可步入社会又告诉我们要圆滑撒谎是生存之道，并且将之前教授的美德践踏。

------------------------------

常渊渟 3 人点赞
Answer:总有那么几部电影，评分不是很高，受众不是很广，但却总被这么一批人执着、坚定地欣赏与热爱着。或因影片的风格恰与观影者志趣相合，或因电影中的一帧一词恰能撼动观者心门。多年以后，仍念念不忘，逢人说项，总想说出其中的千般好。比如《一代宗师》，比如《老无所依》。若是以艺术的角度来衡量，《老无所依》无疑是一部杰作。作为西部片，这一日渐没落、风华不在的类型电影的延续，除非别出机杼、为其注入新的、令人惊艳的主题、内涵或手法，否则难有作为。在以漫威为代表的超级英雄片早已取代了西部类型片的当代，一批具有西部情节的影人仍念念不忘，在新世代继续深耕在的他们的心中魂牵梦绕的西部，精神的西部。于是，我们看到，昆汀·塔伦蒂诺在拓展西部片的表现手法上茕茕孑立，而科恩兄弟则一直在拓宽西部片的内涵的道路上踽踽独行  《老无所依》  第80届奥斯卡金像奖最佳影片果然，科恩兄弟不负众望。从《老无所依》到《大地惊雷》，从《冰血暴》到《巴斯特·斯克鲁格斯的歌谣》，科恩兄弟以其一贯的冷静、荒诞、超现实、后现代主义风格将西部片带到新的境地，大大拓宽了西部片的表现手法、延展了西部片的时代内涵、拓深了西部片的思想境界。科恩兄弟诉诸的抓手即——后现代主义。后现代主义兴起至今，由叔本华、尼采铺就的思想之路已经延展到长期被人们遗忘忽视的非科学、非理性、非逻辑的心灵活动领域。一直以来，沉睡在理性修饰的世界逻辑之外的暴力、欲望和血腥，如今粉墨登场，在电影艺术中诠释着生命与世界的对立法则。这就是科恩兄弟电影所贯穿着的后现代的叙事前提。由此我们可以深刻解读科恩兄弟电影语言中那些一贯的黑色幽默、超现实主义、神秘感和不可预料的情节设置的玄妙之处。《老无所依》，这部奥斯卡最佳影片是科恩兄弟后现代主义视角下的西部精神的解构与重新架构的大成之作，也是西部片衰落后，艺术成就最高、思想内涵最深、西部特征风格最独特的一部的电影。是西部片最后的挽歌。影片开头，一组大远景展现苍劲荒凉的西部背景一如既往，《老无所依》以其冷静克制的镜头艺术、极具张力的表演层次、苍劲荒凉的西部背景、无胜于有的背景音乐，惊艳了世界。这是人们熟悉的西部，所不同者，没有了快意恩仇等传统西部主题让位给了更深刻、更思辨的哲理性主旨。这部西部片不一样之处在于借着西部的壳，讲述了哲理思辨：人性中纯粹的善与恶的思考、时代转变中错位迷思，后现代主义中的宗教信仰以及最高存在消逝后的秩序规律的反思。影片最后，睿智的老警官面对变革的时代无能为力、怀念过去的秩序错位迷思 ：变革时代，何以安身立命？影片最后，睿智的老警官唏嘘感慨，感叹时光不在，人心不古，今不如昔。这是” old man”面对变革的时代无能为力、怀念过去的秩序。《老无所依》的英文原名“No country for old man”一句取自叶芝的诗作《驶向拜占庭》。这一片名即影片主题所在，包含着过去和现在、新时代与旧时代的对立表述，既是伦理道德、生活原则、人生信仰还停留在“过去”的人们的后现代彷徨，也是现代人们走到了生命意义匮乏的心理危机。《老无所依》选择西部作为背景，既符合影片冷峻现实的风格，又便于表现新旧变革、时代交替之际的错位迷思。另外值得一提的是，一向配乐使人惊艳的科恩兄弟在本片中却极为克制。全片从头至尾没有使用背景音乐，却更加深了影片冷峻的格调，平添了几分纪录片式的真实色彩。哈维尔·巴登   凭“杀手“一角获奥斯卡最佳男配人性之思 ：纯粹的恶还是恶么？影片塑造了一个没有感情的杀手，他选择杀人对象是没有目的、没有逻辑，甚至没有理由的。如果有，那就是“硬币“，杀手以掷硬币决人生死，这就是唯一的法则。面对理性的完结、暴力的赤裸、人已经不重要了，杀手已超出善或者恶的立场。而当所谓的恶达到纯碎，还算恶吗？影片中，年轻的警察抓住了杀手刚说完“一切在掌控中”就被勒死；主人公莫斯刚进陌生人的皮卡，说“你不会收到伤害”，无情的子弹已经令司机死亡；机警的威尔斯自信可以和杀手一搏，那料立刻被杀；主人公莫斯想与杀手对决，岂料命丧一群宵小之手。宗教信仰：“上帝死了”“No country for old man”的另一隐喻关涉信仰、关涉上帝。“上帝死了”，探讨的是最高存在消逝后的虚无。“old man”在西方文化中可以指上帝，片名喻指人们心中已经没有了上帝的位置。杀手收割一切灵魂——警察、路人、侦探、值班员、莫斯的妻子等，人的生只听从硬币的正反，他向有罪的人，甚至无辜的人下手。这也隐喻着现代美国人的精神世界，没有了上帝的救赎，人间物欲横流、死神肆虐，人类彻底失去安全感。影片最后，杀手遵守交通规则却遇到了车祸秩序规律：有序还是无常？影片中杀手一向以硬币决定他人生死，一向不遵循现实生活中任何规则：道德准则、法律法规。可唯一一次，唯一一次杀手遵守规则，影片最后杀手遵循“绿灯行，红灯停“的社会秩序停车等候时，却被路口另一辆疾驰而过的“闯红灯”的违章车撞伤。这又关涉另一层思考，关涉社会秩序、人生准则，乃至自然规律。人生是否有秩序？社会是否有规则？亦或是否应该按照所谓的社会规则行事？自然是否存在客观规律？科恩兄弟的《老无所依》以无比冷静、客观的笔触给出了另一种解读：无常。人生无常，推而论之，一切秩序、规则、乃至规律是否真的存在，还是只是臆想？科恩兄弟没有给出答案，但提出问题有时候比解答更重要，《老无所依》就是科恩兄弟给一切规律准则乃至“可知论“提出的难题。

------------------------------

不渡 8 人点赞
Answer:先放图，一部电影，重在质量不在数量。好的电影，不应该只看一遍，每看一次，都会有不一样的感悟。看过之后，给予自己对电影一定的反馈，即写点影评感想之类的，才会让看电影更有价值，你才会觉得电影值得看。我看过很多电影，之前都是看过一遍就算了，现在想来，不仅是暴殄天物，更是浪费时间。很多电影都值得去看，我自己而言比较喜欢港台片和外国的片子（大陆片看的很少，没有其他原因，纯属个人口味(๑> <๑））以下推荐的都是自己看过的。《阿甘正传》，我自己私下最喜欢这部电影，觉得他更甚于《肖申克的救赎》，这部更接近于每一个平凡的人生而引起共鸣。动漫系列哈尔的移动城堡，幽灵公主，还有风之谷，千与千寻。。。。。动漫电影，宫崎骏大师的作品，都是小爱中蕴涵大爱。一部讲战争，一部讲环境，两部都讲了爱的力量。.港台系列，赌侠1999无间道无间道英雄本色欧美系列v字仇杀队西西里的美丽传说（这一部狼少年是韩国的，超级感人）狼少年恋恋笔记本（这一部也是韩国的↓）狼群之中台湾的一部经典大片，主讲日本侵略和原住民反抗事件↓赛德克巴莱美丽人生大陆的动画电影，配着刘若英的歌《蝴蝶》，当时看的热泪盈眶。↓梁山伯与祝英台当然还没有推荐完，其实值得看的电影真的太多了，前几日老师给我们推荐了一部武侠片《剑雨》，给你们分享一段《石桥禅》阿难对佛祖说 ：我喜欢上了一女子。佛祖问阿难：你有多喜欢这女子?阿难说：我愿化身石桥，受那五百年风吹，五百年日晒，五百年雨淋，只求她从桥上经过。后来佛祖还叹息曰：会有多喜欢?可是一见钟情便倾心一世？可是不问回报而付出等待？阿难，某日等那女子从桥上经过，那也便只是经过了，此刻你已化身成了石桥，注定只与风雨厮守。这一切你都明白，仍旧只为那场遇见而甘受造化之苦。　阿难，你究竟有多喜欢那从桥上经过的女子，令你舍身弃道，甘受情劫之苦？《小鬼当家》里的小鬼给你笑一笑，点个赞再走吧 

------------------------------

电影的一半 9 人点赞
Answer:作为一个影评人，我永远无法帮你概括所谓人生值得看的电影，因为那样会间接的左右你的观影感受，我所说的“值得看的电影”可能是相对于我而言比较经典的，如若我把我的观影思想安排给你，或多或少你会进入我的思考模式，从而失去你自己对电影的直观判断。我时常会思索一个问题，如果十年前音像店老板没有告诉我《猎鹿人》是部奥斯卡大奖片，我独自看完那部电影的那个晚上，我是否真的觉得那部电影好看，也许是因为影像店老板说好看，我才觉得好看。《英国病人》一部关于婚外情违背伦理的电影，如若不是因为看了别人的影评，我又是否会觉得有些爱情是可以被原谅的，即使它并不被世人所接受。《西西里的美丽传说》莫妮卡贝鲁奇主演的电影，朱塞佩·托纳多雷指导的人生三部曲之一，我看完那部电影的第一感受，这就是一部三级片嘛，看完影评却发现这原来是部文艺片。人生短暂，看电影吧，到了某个时刻，当你阅片量足够多的时候，你的心底会有属于自己的人生必看电影名单。

------------------------------

leyi 45 人点赞
Answer:作为电影的发源地，法国电影在这里必须拥有姓名，古典叙事又浪漫，幽默又富有内涵，极具艺术创造性，难得的是配乐部分处理的也很棒！这里给大家介绍七部我精挑细选的法国电影，带大家体验最棒的法式电影气息。（文末有福利）一些耳熟能详的《阿黛尔的生活》、《放牛班的春天》、《两小无猜》、《这个杀手不太冷》、《天使爱美丽》……就不介绍了。那么我们开始。1、春天的故事“我所向往的，是一种平衡、宁静、纯粹的化身，不会令人不安或者沮丧。”侯麦“人间四季”系列的第一部，讲述的是高中哲学女教师珍妮和少女娜塔沙相遇成为朋友后，关于友谊和爱情取舍的故事。配色和配乐都很美，对白设计也很有深度意味，充满春日气息，很适合这个季节观看。台词有多文艺，值得去亲自感受一下。图片来源于豆瓣图片来源于网络2、沉静如海“大海是宁静的,要学会倾听。”根据法国作家Vercors的同名小说改编，豆瓣评分9.1。战争时期的爱情，如海般沉寂和凝重。年轻的军官和默默无语的姑娘之间跨越国界的爱情与冷酷的战争形成对比。因为女主在剧中只有一句台词，所以每一个眼神流露和动作都非常注重细节，这也是法国电影最值得称道的地方。同样的古典法式田园风，相信你一定会喜欢。图片来源于豆瓣3、你丫闭嘴“你并不坏，你不是坏人！”心目中法国喜剧的典型，当时是冲着雷诺去看的，但发现关于越狱的片子总是很吸引人，一个超级大话唠和一个闷声大萝卜在监狱里策划一场越狱活动，笑料百出，当天晚上眼霜都没敢涂啊哈哈哈。冷酷的杀手卢比和蠢萌平凡的钢蛋对梦想的执着同样很感人，良心好片。重要的是你看了一定会开心。图片来源于豆瓣4、巴黎，我爱你“刚才他在讲什么？我法语不好。”由法国众多著名导演和多位巨星参与制作，发生在巴黎不同街区的18个关于爱情的小故事，每个故事背后都有着耐人寻味的深刻含义，一开始看可能会有点无厘头，细细品味就会发现导演们是真真有心，仿佛肩负着温暖世界的使命。图片来源于豆瓣5、蝴蝶“这会孵出哪个牌子的蝴蝶？”暖暖的温情片，将亲情、爱情与大自然融合的很有意味，小女孩与老人有趣的对白让剧情充满童真，故事的最后他们都找到了心目中那只叫“伊莎贝尔”的蝴蝶。色调设计和电影剧本处理的同样优秀，给人一种自然清新感，适合和爱的人一起观看。图片来源于豆瓣图片来源于网络6、小淘气尼古拉小尼古拉说，长大后的志愿是："让大家开心"！一部家喻户晓的法国喜剧片，改编自法国著名漫画大师让-雅克·桑贝的同名图书。2009年法国年度票房唯一稳坐3周的冠军。简单的剧情，但因为孩子们天马行空的想法变得非常有趣和搞笑。小尼古拉自言自语的台词超级有趣，看完会疯狂怀念小时候那些纯真的岁月，看到曾经的自己。图片来源于网络7、与玛格丽特的午后“关于爱的故事里，并不只有爱情。有时候甚至没有一句“我爱你”，可我们仍相亲相爱。”午后阳光正好，适合阅读，适合两颗孤独的心彼此倾听。从小缺爱的善良男主查尔曼在一个阳光正好的午后邂逅了喜欢阅读的独居老太玛格丽特，在一次次的阅读中慢慢放下心里的结，重新找回自信和与自己和解。书的力量是无穷的，喜欢这个优雅又爱读书的老太太，这才是真正的精神贵族。（轻喜剧）图片来源于豆瓣以上七部影片，浪漫、细腻、幽默不低俗，带有本土独特的文化气息，喜欢和想了解法国电影的一定不要错过。贴心帮大家整理好了，关注我的个人公众号【拾影岛】，后台回复【1】，就可以看啦，承包你一周的影单噢。关于我的公众号【拾影岛】，对电影感兴趣的朋友可以关注一下，每周都会定期推送优质影单和更文，还有额外的壁纸福利。（都是我平时慢慢收集的，算是见面礼啦，后台点击【岛民福袋】就可以获取，后期会持续更新在【岛主来信】推文中）用心经营，望长久陪伴。码字整理不易，喜欢可以给我一个赞嘛……

------------------------------

李多余 18 人点赞
Answer:《哈利波特》系列啊！！！从初中第一次读到哈利波特到现在，中间翻来覆去读了得有小十来遍，电影也刷了N次。为什么明明是成年人了依然会对这种“儿童幻想丛书”这么痴迷？不仅是因为里面向我展示了成长的过程、青春的烦恼、冒险的过程，也不只是因为它用更清晰的方式讨论着人类社会的各个层面，不管是奴隶制还是种族制，还有里面体现出来的对于价值观的思考。更重要的是，它为上千万的它的粉丝打开了另一个世界的大门，一个完全有别于现实生活的世界，而且是一个完整的、有自己运转逻辑和社会架构的、你完全可以在里面合理想象的世界。没有随着主角需求而随意改变的物理原则，没有正面人物绝对正确的三观设定，没有所有女人都疯狂爱着男主但男主只爱女主的脑残剧情，一切都是合理的，有迹可循的，符合逻辑的，就像是真实存在着的另一个世界，阴暗和光明同时存在，有法律，也有法律的缝隙。每一个角色都像是有血有肉的活人一样立体，而你也完全可以让自己进入这个世界而不用被压得扁平。用自己的幻想给平凡的人类开辟另一个世界，这正是作家最伟大的力量之所在。而《哈利波特》电影系列的制作之精良，懂的人自不必我再多说。哪怕是最早的一部《哈利波特1》，放到现在来看也不觉得过时，反而更加显得可爱。看着里面每一个小演员长大，看着斯内普教授离开我们，看着那些陌生又熟悉的面孔，你会知道，这就是真实存在的。而里面关于爱、正义、选择、成长、放下、坚持、勇敢、爱情、友情等等话题的讨论，不止是一生中值得看，而是值得看一生。对于每一个麻瓜来说，也许你永远都不会收到猫头鹰带来的入学通知书，永远也没办法穿过9又3/4站台，永远找不到那个隐藏在砖墙背后的神秘酒馆，但是至少，你应该探头看一看那个世界，这样你才会了解到，人世间有多精彩，活着是多么有趣的一件事，才会察觉到自己可以自在地穿梭于中古世界、魔法世界是多么幸福的一件事。

------------------------------

李嘉图 71 人点赞
Answer:肖申克的救赎是一部好电影，但是我不认为它比Titanic要好 。《泰坦尼克号》“You Jump，I Jump”https://www.zhihu.com/video/1046465333925376000 这样一部伟大的作品，早已融入我们的骨血我们的精神。只要人类还向往爱情，杰克和露丝的故事就会永远在这颗蓝色的星球上流传下去。《断背山》终于发现珍藏二十年的染血的衣服https://www.zhihu.com/video/1045518971687780352原来同性之间的爱情也可以这么凄美纯粹。 《时空恋旅人》华丽的地铁剪辑导演的深厚功底https://www.zhihu.com/video/1045520980318986240甜到骨头都酥了，看完就想谈恋爱，结婚生子在一起一辈子的那种。如果没有穿越时空的能力，努力过好每一天其实就是最完美的了。加油！ 《The Reader》/《朗读者》第一次和她出去旅行https://www.zhihu.com/video/1045682723598942208这是一个羞耻与谎言的爱情故事。十六岁那年的夏天，少年邂逅了一位十分美丽的成熟女人，她最喜欢躺在他怀里听他为她读书，这一特殊爱好居然牵扯出一个宁可付出生命也不愿说出的秘密。和泰坦尼克是同一个女主哦。 《飞越疯人院》这些人根本看不出有精神病https://www.zhihu.com/video/1045529642483736576面对精神病院里的压迫与不公平，主角不懈斗争与反叛最终....自己去看吧。虽然是上世纪七十年代的电影，但只要社会还存在压迫与不公平，这部电影就有其特殊意义。 《触不可及》我死也不会干这种事！啊啊啊真香https://www.zhihu.com/video/1045533610844758016讲述一个全身瘫痪的白人土豪和满嘴脏话的黑人陪护怎样成为挚友的故事。关于社会的贫富差距、青少年犯罪、种族歧视这些虽没有明说却都在暗中映射。土豪有钱却残疾不快乐，黑人贫穷却有一颗善良乐观的心。 《低俗小说》星爷借鉴过的经典狐步舞https://www.zhihu.com/video/1046495551826206720昆汀导演的作品之一。看起来是一如既往的爽！结构巧妙，对白别具一格，故事情节精彩绝伦，富有深意，让人看的酣畅淋漓。《贫民窟的百万富翁》如果是你，你会为了偶像这样做吗https://www.zhihu.com/video/1045539796348366848贫穷、阶级矛盾、宗教冲突、流浪儿、欺骗游客、黑帮暴力...把真实的印度狠狠解剖呈现给世界。《起风了》认真工作的男人总是最帅的https://www.zhihu.com/video/1045544970051817472美好、善良、真挚、纯粹。通过这部电影宫崎骏老师告诉了我们怎样渡过这一生才是美好的。天分和梦想的意志加上不懈的努力铸就的天才人生令人羡慕不已。 《言叶之庭》心的靠近是不会受任何东西束缚的https://www.zhihu.com/video/1045551310136528896二十七岁的我，丝毫不比十五岁时的我聪明。只有我，一直停留在原地。 《海边的曼彻斯特》I can't...I..I can't beat ithttps://www.zhihu.com/video/1045559798694756352我很理解男主的选择，这不就是真实的我们吗？永失所爱，失去了就是失去了。人生苦长，走不出来就是走不出来。 毕竟我们只是人类，一样脆弱渺小的人类。屏幕划到这里，辛苦你了。喜欢点赞，有空再更。

------------------------------

Chris 18 人点赞
Answer:    至今豆瓣标记看过的电影总共有1000部，算上大学之前没用豆瓣之前看过的总共能看1300部电影左右吧。我尽量做到推荐的电影每个领域都覆盖到，但是有些类型的电影我实在是不敢入手。比如恐怖片，我只看过林正英的僵尸系列还有《灵异第六感》。所以这个推荐没有恐怖片也别骂我啊。NO：1《咖啡伴侣》胜过《爱在黎明破晓前》的神作。爱意暗流潜藏，其实不过寻常。NO：2《菊次郎的夏天》北野武大叔的温情之作。久石让的悠扬《SUMMER》。希望你的人生也别太赶。NO：3《长假漫漫》贾木许的处女座，整部电影都是空虚的形容词。PS：这部电影里有一个关于多普勒效应的故事：「在二十世纪五十年代，有个吹萨克斯的家伙。他的萨克斯吹得很棒，但他太前卫了。他的音乐很不同，对一般人来说实在是无法接受。他因为不向传统的演奏方式低头而找不到工作，所以他的日子过得很苦。有一天他的朋友聚在一起，对他说：“伙计，你得去趟欧洲。在那里他们演奏着不同的乐曲，你是属于那里的，去吧。”于是他们给他凑了一些钱，买了一张去巴黎的票。他满怀期望的来到了巴黎，可当他到了那后发现自己的音乐还是过于前卫了。他依然找不到演奏的工作，得不到认可。他非常难过，陷入了深深的绝望。他花完了身上所有的钱，于是他不得不当街卖艺，他站到了街上却没人理睬他，他穷困潦倒的甚至翻遍了街边每一个垃圾桶。于是有一天他决定去跳楼，以结束自己。他爬上了楼顶，那天天很灰，一切都是灰暗的，他向下看了看又向上看了看，那是他能所到达的最高的地方，就在他准备跳的时候，天突然开了，天上出现了一道光线像聚光灯一样照在他身上，他二话没说捡起萨克斯开始演奏《Over the rainbow》。他记不住别的乐曲了，于是就一遍一遍的演奏这首曲子。突然下面的人开始聚在一起看他，这时警察来到屋顶，准备偷偷从背后抓住他。那时他还在努力回想下一首乐曲，他回过头看见警察来了，就跳了下去。他跳了下去，他死了，但他仍有知觉，他听见远处救护车的声音。嗯...然后这就是多普勒效应了。」NO：4《大逃杀》刺激战场的原型，说不出来的压迫感。北野武大叔双杀~NO：5《独立时代》杨德昌导演的电影中最喜欢的一部。NO：6《大空港2013》一镜到底，女装小田切让，就问你激动不激动？！！！NO：7《天空之城》谁心中没有一座拉普达NO：8《奇谋妙计五福星》、《夏日福星》、《福星高照》……福星系列是我最爱的电影系列。这是我的童年，也是我永远的快乐源泉。NO：9《无耻混蛋》昆汀的每一部电影我都喜欢，之所以选这部是因为和我爹一起看的。NO：10《伴我同行》一场奇妙的冒险，如果你也曾独自走在公路上。我曾经走过好长好长的一段山路，那条路好宽，可却一个车也没有经过，一个人也没有见到。 然后呢？ 没了。生活就是戛然而止。PS，这部电影和芥川龙之介的短篇《矿车》给我一样的庄周梦蝶的感觉。

------------------------------

顾芜 21 人点赞
Answer:说说我自己觉得值得一看的电影吧1 《肖申克的救赎》讲自由和信念“有的鸟儿是关不住的，他们的每一片羽毛都闪着自由的光辉”2 《放牛班的春天》/《死亡诗社》与教育相关的每个孩子都是纯真的有尊严的，请耐心细心的呵护他3 《搜索》教你尊重，请留给别人隐私别人的人生你不曾经历过，请不要妄自评判4 《三傻大闹宝莱坞》教你去做自己喜欢的事，热爱学习5 《泰坦尼克号》/《了不起的盖茨比》为了爱破釜沉舟的决心6 《盲山》/《素媛》/《熔炉》/《杀人回忆》教你看透世间险恶7 《忠犬八公的故事》动物是亲密的朋友8 《后天》/《大白鲨》自然的可怕9 《海啸奇迹》/《唐山大地震》/《亲爱的》/《失孤》感受亲情的伟大力量10 漫威系列/《无间道》为了正义粉身碎骨的执着

------------------------------

咕咕鸡 41 人点赞
Answer:https://www.zhihu.com/video/1068943322546159616哈哈哈哈哈电视剧凑个热闹

------------------------------

子曰 2 人点赞
Answer:好看的电影数不胜数，2010年的时候我做了一个色彩学看电影的系列。分成了8大类型，一共列举了几百部电影。如果大家喜欢，我后面再抽空补齐2010年之后的好片。下面是正文：红色代表热血，这是关于动作和战争题材的系列。1《兵临城下》导演：让-雅克·阿诺    演员：裘德·洛 艾德·哈里斯 蕾切尔·薇姿 约瑟夫·费因斯 鲍勃·霍斯金斯 朗·普尔曼 评：一部关于狙击手的史诗！2《生死狙击》导演：安东尼·福奎阿     主演：马克·沃尔伯格  丹尼·格洛佛  迈克尔·贝利亚 评：一部关于狙击枪的史诗！3《辛德勒的名单》导演：史蒂文·斯皮尔伯格   主演：连姆·尼森    本·金斯利   拉尔夫·费因斯   卡罗琳·古道评：在那些暗无天日的岁月里，拯救一个人，就是拯救全世界。4《钢琴家》导演：罗曼·波兰斯基 主演：阿德里安·布洛迪   托马斯·克莱舒曼   艾米丽雅·福克斯 评：有的东西，终究是要超越战争、死亡、名利的，比如灵魂，比如音乐。5《勇敢的心》导演：梅尔·吉布森   主演：梅尔·吉布森   苏菲·玛索评：那一声撼人的“freedom”，喊出了无数人的心声。纵观好莱坞，论悲壮，无人能出其右。6《黑鹰坠落》导演：雷德利·斯科特   主演：乔什·哈奈特  伊万·麦克格雷格  汤姆·塞兹摩尔评：只有死者才能看到战争终结。远离政治，珍爱生命。7《角斗士》导演：雷德利·斯科特   主演：罗素·克劳   杰昆·菲尼克斯   康妮·尼尔森   理查德·哈里斯评：What is manly and how to be.8《美丽人生》导演：罗伯托·贝尼尼    主演：罗伯托·贝尼尼 尼可莱塔·布拉斯基 乔治·坎塔里尼评：美丽的成人童话。战争无限的放大了人性的善与恶。9《拯救大兵瑞恩》导演：史蒂文·斯皮尔伯格   主演：汤姆·汉克斯   爱德华·伯恩斯   马特·达蒙   范·迪塞尔   杰里米.戴维斯评：用一群人的生命去拯救一个人的，可是，对于生命的尊重不是以死亡的数量来衡量的。10《从海底出击》导演：沃尔夫冈·彼德森   主演：尤尔根·普洛斯诺   赫贝特·格勒内梅厄  Klaus Wennemann评：五个小时的电影，在狭隘的潜艇内容渡过，枯燥、乏味、沉闷、压抑、无聊、平淡，可是，是最好的潜艇电影，如此精彩。11《U-571》导演：乔纳森·莫斯托   主演：马修·麦康纳  比尔·帕克斯顿   哈威·凯特尔  托马斯·克莱舒曼12《猎杀红色十月》导演：翰·麦克蒂尔南   主演：肖恩·康纳利  亚力克·鲍德温  斯科特·格林评：美国人也是很会YY的，不过，肖恩康纳利还是很帅的。13《穿条纹睡衣的男孩》导演：Mark Herman    主演：大卫·休里斯 维拉·法米加   鲁伯特·弗兰德 阿沙·巴特菲尔德评： Childhood is measured out by sounds and smells and sights, before the dark hour of reason grows.（在成人理性的黑暗岁月滋生蔓延前， 我们通过所听，所闻，所见来享受我们的孩提时代。）14《鬼子来了》导演：姜文   主演：姜文 香川照之 袁丁 姜鸿波 陈强 评：麻木得让人惊醒。嘛叫黑色幽默？介奏是黑色幽默！ 15《红河谷》导演：冯小宁 主演：邵兵 宁静评：虽然也许以今天的标准看有点俗，不过有美丽的雪山圣湖，有英勇的藏族儿女，有纠葛的儿女情长，有段经典的电影配乐，至少在那个年代，感动了十几岁的我。即使为了宁静阵前的那片刻表演，也是值得的。对于宁静，还有《黄河绝恋》里壶口瀑布前伸开双臂的那景象让我难忘，江山的壮美与女子的秀美的完美结合，正因此，才值得用鲜血去捍卫。16《共同警备区》导演：朴赞郁 主演：李英爱 宋康昊 李秉宪评：本是同根生，相煎何太急。把主旋律影片拍出了“非主流”的味道。17《实尾岛》导演：康佑硕 主演：薛景求 安圣基评：“我不怕死，我只怕世人不知我因何而死”。一部纯男人电影，真实的残酷。 18《欢迎来到东莫村》导演：朴光贤  主演：申河均 郑在泳 姜惠贞 林河龙 柳德焕评：每个画面都美到极致，东莫村就像世外桃源一样，爆炸的爆米花，雨中的指路灯，还有最后炸弹纷落的场面，都美好的像一幅幅静止的插画，和久石让的音乐配合得完美无间。在这些美丽的场景中，姜惠贞演的疯女孩更象征了无邪，她的微笑未必最美，却一定是最纯净的。所以在那场雨中，小兵把自己珍藏的国旗送给她擦拭雨水；在片尾，她的死成为对这场战争最大的控诉。 我认为最好的韩国战争片，因为它超越了战争本身。19《七武士》导演：黑泽明 主演：三船敏郎 志村乔 稻叶义男 宫口精二 千秋实 加东大介    评：只这一部电影黑泽明便足以成为大师。20《阿拉伯的劳伦斯》导演：大卫·里恩  主演：彼德·奥图 奥马尔·沙里夫 安东尼·奎恩 亚利克·基尼斯 杰克·霍金斯 克劳德·雷恩斯   评：真正的史诗电影。21《现代启示录》导演：弗朗西斯·福特·科波拉   主演：马龙·白兰度 马丁·辛 罗伯特·杜瓦尔 弗雷德里克·福瑞斯特  评：超长的电影，需要超长的人生来体味。看完就像做了场恶梦。22《无主之地 》导演：丹尼斯·塔诺维奇  主演：Branko Djuric     Rene Bitorajac    Filip Sovagovic  评：荒诞但真实的战争！23《勇闯夺命岛》导演：迈克尔·贝 主演：肖恩·康纳利  尼古拉斯·凯奇  艾德·哈里斯评：经典的美国动作片。经典的肖恩康纳利和凯奇。24《变脸》导演：吴宇森   主演：约翰·特拉沃塔    尼古拉斯·凯奇      评：吴宇森在好莱坞的巅峰之作。两位影帝互相反串飚戏，精彩的暴力美学。25《谍影重重1、2、3》导演：托尼·吉尔罗伊   主演：马特·达蒙    弗兰卡·波坦特      评：完美的手提摄影，紧凑、凌厉，情节完整，动作片的新典范。26《终结者2》导演：詹姆斯·卡梅隆    主演：阿诺·施瓦辛格  琳达·汉密尔顿   爱德华·福隆  评：冰冷的机器人眼角居然有温热的眼泪，末世的荒芜中居然有醉人的绿色。最打动人的科幻硬汉片，没有之一。27《虎胆龙威系列》导演：约翰·麦克蒂尔南   雷尼·哈林   主演：布鲁斯·威利斯   评：不死的约翰•麦卡伦，不死的布鲁斯·威利斯。可是，时光真的在脸上爬过了。提起《die hard》系列，我怎么老是想起老友记里面Joey呢？28《第一滴血系列》导演：特德·科特切夫 乔治 P·科斯马图斯 Peter MacDonald 西尔维斯特·史泰龙 主演：西尔维斯特·史泰龙   评：另一位迟暮的不死英雄--兰波。29《英雄本色》 导演：吴宇森    主演：周润发 张国荣 狄龙 朱宝意 李子雄    评：小马哥和牙签，慢动作和白鸽，暴力美学和吴宇森。江湖从此奠定了他们的地位，不变的经典诞生。 30《全民公敌》导演：托尼·斯科特 主演：威尔·史密斯 吉恩·哈克曼 强·沃特  评： 对于政府，需要的是监督，而不是歌功颂德。你也在被监视！31《这个杀手不太冷》导演：吕克·贝松 主演：让·雷诺 娜塔丽·波曼 加里·奥德曼  评：“这是关于两个小孩的故事，一个女孩和一个男孩，在他们心里，他们都是12岁，他们都感到失落而他们深爱彼此。”-吕克·贝松。其它经典的此类型电影还有：《罪恶之城》（暴力，血腥，色彩的典范）、《盗火线》（看两大影帝飚戏本身就很爽）、《飓风营救》（快准狠，寻仇就该这样）、《暴力街区》（华丽丽的跑酷，华丽丽的打斗）、《亡命天涯》（传统意义上的第一部进入中国的动作大片）、《美国执法官》（亡命天涯第二部，一样的精彩，但是很少人看过）、《真实的谎言》、《空中监狱》、《精武英雄》（巅峰的袁和平和李连杰，巅峰的动作设计，飘逸）、《叶问》（新时代开启硬派功夫片天地，打日本人很爽）、《海扁王》（我喜欢里面的小萝莉，杀人如切瓜一般）、《细细的红线》（最诗意的战争电影.）、《帝国的毁灭》（看德国人如何反思）······橙色在色彩学里面代表热情和浪漫，这个系列是关于爱情的电影。1《乱世佳人》导演：维克多·弗莱明 乔治·库克 山姆·伍德  主演：克拉克·盖博 费雯·丽  评：Tomorrow is another day。 2《罗马假日》导演：威廉·惠勒 主演：奥黛丽·赫本 格利高里·派克  评：世间的感情莫过于两种：一种是相濡以沫，却厌倦到终老；另一种是相忘于江湖，却怀念到哭泣。永远的奥黛丽赫本。3《霸王别姬》导演：陈凯歌 主演：张国荣 张丰毅 巩俐 葛优 英达 蒋雯丽 吴大维  评：往事不要再提，人生已多风雨。纵然记忆抹不去，爱与恨都还在心里。我对你仍有爱意我对自己无能为力。4《爱在黎明破晓前》导演：理查德·林克莱特 主演：伊桑·霍克 朱莉·德尔佩  评：旅行的意义，不单单在沿途的风景，更重要的是在路上遇到的人。5《爱在日落黄昏时》导演：理查德·林克莱特 主演：伊桑·霍克 朱莉·德尔佩  评：我误了飞机，也不想再误了你。比九年前更精彩的续集。6《泰坦尼克号》导演：詹姆斯·卡梅隆  主演：莱昂纳多·迪卡普里奥 凯特·温丝莱特   评：“You must do me this honor... promise me you will survive... that you will never give up... no matter what happens... no matter how hopeless... promise me now, and never let go of that promise.” --Jack        “He saved me,in every way that a person can be saved.”--Rose7《邮差》导演：迈克尔·莱德福 主演：菲利浦·诺瓦雷 马西莫·特罗西 玛莉亚·嘉西亚·古欣娜塔  评：就是那一年谬斯遇见了我/我不晓得它从何而来/来自冬季？源自河流？/何时何地？/ 不是声音，不托文字，更非沉寂，/而是来自我走过的街道，/来自漫漫长夜，来自旁人的启发，/在烈火中，或归途上，/她没有内容，但触动了我。——聂鲁达8英国版《两小无猜》导演：Waris Hussein  主演：马克·莱斯特   特雷西·海德   杰克·瓦尔德  评：“50年有多久？”“除了假期大概150个学期”“你会爱我那么久么？”“当然，我已经爱你一星期了------比法国那个版本好看。9法国版《两小无猜》导演：杨·塞谬尔   主演：吉约姆·卡内 玛丽昂·歌迪亚   评：Love me，if you dare。你敢天长，我就敢地久。10《天使爱美丽》导演：让-皮埃尔·热内  主演：奥黛丽·塔图 马修·卡索维茨  评：最深和最重的爱，必须和时日一起成长。11《剪刀手爱德华》导演：蒂姆·波顿   主演：约翰尼·德普 薇诺娜·瑞德  安东尼·迈克尔·豪尔  评：如果晚上月亮升起的时候， 月光照到我的门口， 我希望月光女神能满足我一个愿望， 我想要一双人类的手。 我想用我的双手把我的爱人紧紧地拥在怀中， 哪怕只有一次。 如果我从来没有品尝过温暖的感觉， 也许我不会这样寒冷； 如果我从没有感受过爱情的甜美， 我也许就不会这样地痛苦。 如果我没有遇到善良的佩格， 如果我从来没不曾离开过我的房间， 我就不会知道我原来是这样的孤独。 12《对她说》导演：佩德罗·阿莫多瓦 主演：贾维尔·卡马拉 达里奥·葛兰帝内提 蕾欧诺·瓦特林  评：“如果你对一个人说话，那人没有反应，那么，你能坚持多久？一天？一个月？还是四年？如果你爱一个人，那人没有反应，那么，你能坚持多久？三个月？五年？还是一生？”13《真爱至上》导演：理查德·柯蒂斯  主演：休·格兰特 柯林·菲尔斯 艾玛·汤普森 凯拉·耐特丽 连姆·尼森 托马斯·桑斯特 比尔·奈伊 马丁·弗瑞曼 劳拉·琳妮 艾伦·瑞克曼······  评:生活很艰难，爱情让它变得美好。14《恋恋笔记本》导演：尼克·卡索维茨 主演：瑞恩·高斯林 瑞秋·麦克亚当斯 Tim Ivey     Starletta DuPois    詹姆斯·加纳  评：我们不是因为渴望天长地久才寻找某人恋爱结婚，而是因为遇到某人而渴望天长地久。15《本杰明·巴顿奇事》导演：大卫·芬奇 主演：布拉德·皮特   凯特·布兰切特  评：我知道这世上有人在等我，我也知道我在等谁。因为这样，我每天都非常快乐。16《蓝白红三部曲》导演：克日什托夫·基耶斯洛夫斯基  主演：朱丽叶·比诺什 贝努特·里格恩特  泽比纽·扎马洲斯基  朱莉·德尔佩 伊莲娜·雅各布  简-路易斯·特林提格南特   评：取自法国国旗上的三种颜色，蓝色象征自由，白色象征平等，红色象征博爱。不知道怎么评价，但是已经成为经典。17《祖与占》导演：弗朗索瓦·特吕弗    主演：让娜·莫罗  奥斯卡·威内尔  亨利·赛尔  评：我们玩弄生命的源泉,却失败了。史上最著名的三人行。18《魂断蓝桥》导演：茂文·勒鲁瓦  主演：费雯·丽 罗伯特·泰勒 露塞尔·沃特森  评：虽然悲伤，但是美好。19《英国病人》导演：安东尼·明格拉  主演：拉尔夫·费因斯 克里斯汀·斯科特·托马斯 朱丽叶·比诺什  评：身处爱情，我们都是病人。20《安妮霍尔》导演：伍迪·艾伦 主演：伍迪·艾伦 黛安·基顿 谢莉·杜瓦尔   评：其实，世界上没有最适合的人，我们应该，把最爱的人理解为最适合的。幸福的关键不在于找到一个完美的人，而在于找到一个人，然后和他一起努力建立一个完美的关系。21《当哈利遇到萨莉》导演：罗伯·莱纳   主演：梅格·瑞恩 比利·克里斯托 凯丽·费雪  评：“当我决定和你度过下半辈子时， 我希望我的下半生赶快开始”22《曾经》 导演：John Carney    主演：Alaistair Foley   格伦·汉塞德   玛可塔·伊尔格洛娃  评：“一生至少该有一次，为了某个人而忘了自己，不求有结果，不求同行，不求曾经拥有，甚至不求你爱我。只求在我最美的年华里，遇到你。”音乐很出色。 23《心动》导演：张艾嘉   主演：金城武  梁咏琪  莫文蔚  张艾嘉  苏永康  评：有多久没见你，还以为你在哪里，原来你就住在，我的心底···离开之后，再见以前，每一天，都是我想你的日子。24《暗恋桃花源》 导演：赖声川   主演：林青霞  李立群   金士杰  丁乃筝  顾宝明  评：人世间所有飘落的花瓣，每一片都是你的故事。我想你了，桃花便落满了南山。25《不可不信缘》导演：郭在容   主演：孙艺珍 曹承佑 赵仁成   评：“我真是个大笨蛋，除了喜欢你，我什么都做不好。”纯爱电影，画面和音乐都很好。26《绿洲》导演：李沧东   主演：薛景求  文素丽  安乃尚   柳承莞   金贞久   评：即使整个世界抛弃了你，爱情不会。27《八月照相馆》导演：许秦豪 主演：韩石圭 沈银河  评：爱情的感觉会褪色，一如老照片，但你长留我心，永远美丽，直至我生命的最后一刻。遇见你，是我有史以来最美的夏天。28《情书》导演：岩井俊二   主演：中山美穗 酒井美纪 柏原崇 丰川悦司评：“おげんきですか？わたしはげんきです”。“你好吗？我很好。”--最简单最深刻的情书。29《借着雨点说爱你》导演：土井裕泰 主演：竹内结子 中村狮童  评：能待在你身边就是我最大的幸福。30《大话西游》导演：刘镇伟 主演：周星驰 朱茵 莫文蔚 吴孟达 罗家英 蔡少芬 蓝洁瑛 刘镇伟  评：爱与死，我们都无力抗拒。你能逃得掉爱的宿命，我却避不开死的结局。31《断背山》导演：李安 主演：希斯·莱杰 杰克·格莱恩哈尔评：No one’s gonna love you like me。如果我知道怎么舍弃你，那该有多好。32《东邪西毒》导演：王家卫 主演：张国荣 张曼玉 梁朝伟 林青霞 张学友 梁家辉 杨采妮 刘嘉玲 邹兆龙 王祖贤  评：当你爱的人离你而去，你唯一能做的，就是不让自己忘记。33《甜蜜蜜》导演：陈可辛 主演：黎明 张曼玉 杨恭如 曾志伟评：于时光的茫茫荒野里，逾千万人之中，没有早一步，也没有晚一步，遇见了那个人，那也没有别的话可说，唯有轻轻地问一声，“哦，你也在这里吗？” 34《阿郎的故事》导演：杜琪峰 主演：周润发 张艾嘉 黄坤玄 吴孟达 王天林  评：你听，风中有人在唱，你的样子。35《寂寞芳心》导演：查恩·厄尔马克 主演：梅莉丝·柏坎 Cemal Hunal    Yildiz Kültür  评：世间最珍贵的不是‘得不到’和‘已失去’，而是现在能把握的幸福！看了那么多美国的，法国的，中日韩的爱情电影后，一定看看这部土耳其电影。 36《西西里的美丽传说》导演：朱塞佩·托纳多雷 主演：莫妮卡·贝鲁奇 Giuseppe Sulfaro       Luciano Federico      Matilde Piana  评：战争再一次放大了人性。尽管沦落风尘，内心依然纯净，因为太美，所以成为传说。37《爱你如诗美丽》导演：罗伯托·贝尼尼 主演：罗伯托·贝尼尼  让·雷诺  尼可莱塔·布拉斯基     评：若她死了，那么这世上的一切都完了，他们可拿走一切，摘下星星，卷起天空，然后装上货车，也可熄灭我最喜爱的阳光。知我为何那么喜欢阳光？因为我爱在阳光底下的她。38《走出非洲》导演：西德尼·波拉克   主演：梅丽尔·斯特里普   罗伯特·雷德福   克劳斯·马利亚·布朗道尔  评：“我和你在一起，是因为我选择和你在一起。我不想按别人的方式去生活。”-----生命如此短暂，真爱却能如此久远，我仍然愿意相信。39《橄榄树下的情人》导演：阿巴斯·基亚罗斯塔米    主演：Mohamad Ali Keshavarz     Farhad Kheradmand      Zarifeh Shiva评：伊朗电影大师阿巴斯的深情代表作。单凭最后一个长镜头，就能成为经典。其它经典爱情电影还有：《德州巴黎》（爱到深处，你无法不成为悲情主义者）、《燃情岁月》（有些人能清楚听见自己心灵的声音，并按这个声音生活，这样的人，不是疯了，就是成了传说。）、《金色池塘》（让悲观主义者也真正觉得爱情是美好长久的事。）、《布达佩斯之恋》（里面有首甜蜜而又悲伤的《gloomy Sunday》）、《西伯利亚的理发师》（稚拙的执著，原来最动人。爱情有时需要等待。）、《卡萨布兰卡》（世界上有那么多的城市，城市中有那么多的酒馆，而她却偏偏走进了我的。）、《重庆森林》（不知道从什么时候开始，在什么东西上面都有个日期，秋刀鱼会过期，肉罐头会过期，连保鲜纸都会过期。我开始怀疑，在这个世界上，还有什么东西是不会过期的。）、《面纱》（爱到分离才相遇）、《廊桥遗梦》（我们每个人都生活在各自的过去中，人们会用一分钟的时间去认识一个人，用一小时的时间去喜欢一个人，再用一天的时间去爱上一个人，到最后呢，却要用一辈子的时间去忘记一个人。）、《我的野蛮女友》（第一、不要叫她温柔；第二、不要让她喝三杯以上，否则她会逢人就打；第三、在咖啡馆一定要喝咖啡、不要喝可乐或橙汁； 第四、如果她打你，一定要装得很痛，如果真的很痛，那要装得没事；第五、在你们认识的第一百天，一定要去她班上送一支玫瑰， 她会非常喜欢；第六、你一定要学会击剑，打壁球；第七、要随时做好蹲监狱的思想准备； 第八、如果她说她会杀了你，那不要当真，这样你会好受些； 第九、如果她的鞋穿着不舒服，一定要和她换鞋穿；第十、她喜欢写东西，要好好地鼓励她。）······黄代表着阳光、柔和欢乐、可爱，于是这个系列开始谈谈动画。(不包括动画剧集和短片)1《玩具总动员3》导演：李·昂克里奇  主演：汤姆·汉克斯  蒂姆·艾伦  琼·库萨克   尼德·巴蒂 唐·里克斯 迈克尔·基顿  评：最后他们手牵手一起迎接死亡的时候，着实的感动了我一把。原来青春从未远去，她只是离开那些不再年轻的心。2《驯龙高手》导演：迪恩·德布洛斯 克里斯·桑德斯 主演：杰伊·巴鲁切尔 杰拉德·巴特勒 亚美莉卡·费雷拉   评：最萌的小龙，最好的IMAX 3D效果，去电影院一定让你大呼过瘾。3《机器人总动员》导演：安德鲁·斯坦顿 主演：本·贝尔特 艾丽莎·奈特 杰夫·格尔林  评：史上评价最高的动画片，如果有动画片堪称史诗的话，那就是它了。手拉手，在外太空，以星星做灯光，一起跳一曲优美的华尔兹吧！4《玛丽与马克思》导演：亚当·艾略特 主演：托妮·科莱特 菲利普·塞默·霍夫曼 艾瑞克·巴纳  评：“上帝给予了我们亲人，感谢上帝让我们能够选择自己的朋友。”“别为微笑而忧虑，我也很少在表面上微笑，但这并不表示我没在心里微笑。”“我知道爱情让我痛苦不堪，但我还要做最后的尝试，不管它是否为我而准备。”“如果爱，先爱你自己。”太多的经典台词了，对人心、朋友有很深的剖析，看了这个，我深信，即使没有3D技术，动画片仍然引人入胜。千万不要错过这部看似不起眼的动画。它是09年最好的，没有之一。5《飞屋环游记》导演：彼特·道格特 主演：克里斯托弗·普卢默  约翰·拉岑贝格  爱德华·阿斯纳   评：你相信爱情吗？如果你相信我，我会让你相信爱情。你相信童话吗？如果你信任我，我会让你看见童话。皮克斯，一如既往的让你享受单纯的美好。6《我在伊朗长大》导演：Vincent Paronnaud  玛嘉·莎塔琵  主演：基娅拉·马斯特洛亚尼 凯瑟琳·德纳芙 达尼尔·达黎欧  西蒙·阿布卡瑞安  评：“我从一场战争中幸存了下来，但是却是爱情要了我的命。”一个伊朗少女或者说就是伊朗的故事，动画特别到这个地步，就不能不成为经典了。7《大闹天宫》导演：万籁鸣 唐澄 主演：邱岳峰 富润生 毕克 尚华 于鼎 李梓 刘广宁   评：多年以前，我以为《哪吒闹海》《天书奇谭》等比《大闹天宫》进步了，好看了。现在回想起来，《大闹天宫》还是中国最好的动画长片，大概，是因为里面有一种难得的精神。有些电影，有些歌，有些人，当时你不觉得有多好，等过了很多年，突然想起，你才明白，原来，那就是最好的。8《佛兰德斯的狗》导演：Yoshio Kuroda   主演：Makoto Tsumura   丹下樱  评：许给孩子一份记忆，送给成人一柱光芒。抵御孤独与伤害的力量，成就爱与被爱的体验。十几年前，在电影频道看到的动画，仍然记得当初那份感动，仍然记得片中那副深情的画作，仍然记得那带泪呼唤的场景。简单干净的线条，自然舒服的色彩，优美的音乐，感人的情节，我很庆幸，在小的时候看了这部伟大的动画片。9《千与千寻》导演：宫崎骏 主演：柊瑠美 入野自由 夏木真理 菅原文太 内藤刚志  评：宫崎骏与久石让，经典不必多少，纯净里面却包含了太多内容。看见海报上的无脸怪了吗？暗恋当如无脸怪！10《龙猫》导演：宫崎骏  主演：日高法子 坂本千夏 岛本须美 北林谷荣 高木均  评：一部动画让一个形象家喻户晓。中国什么时候也能出这样的动画，极度地展现自己国家的美丽呢？11《萤火虫之墓》导演：高畑勋 主演：辰己努 白石绫乃 志乃原良子 山口朱美 端田宏三  评：虽然有些故意煽情，不过，细节处理不错。残忍的动画片。12《冰川时代系列》导演：卡洛斯·沙尔丹哈 克里斯·韦奇 Mike Thurmeier 主演：雷·罗马诺 约翰·雷吉扎莫 丹尼斯·利瑞 杰克·布莱克等  评：轻松欢乐可爱，好莱坞的动画受欢迎就是因为看起来没负担。另外，那只史前松鼠太执着，太有爱了，在它面前，一切都是浮云啊，哈哈。13《狮子王》导演：Roger Allers  Rob Minkoff  主演：乔纳森·泰勒·托马斯   马修·布罗德里克   杰瑞米·艾恩斯   詹姆斯·厄尔·琼斯   评： Yes, the past can hurt. But I think you can either run from it or learn from it。（对，过去是痛楚的，但我认为你要么可以逃避，要么可以向它学习。）铁血与柔情，是可以共存的。14《麦兜故事》导演：袁建滔 主演：李晋纬 林海峰 吴君如  黄秋生 The Pancakes  评：1春田花花幼稚园、鱼丸粗面、抢包山、纸包鸡。2虽然你不知道我是什么细微的东西，但我的孩子很大，很大，大到你有一天会知道。3我去抢包山，不是为了见姗姗，也不是为了得到世界冠军，是因为我爱我妈妈。4敢于自嘲的人，一定比自夸的人内心强大。5做一只快乐的猪吧。15《王子与公主》导演：Michel Ocelot 主演：Arlette Mirapeu  Philippe Cheytion   Yves Barsacq  评：讲不完的童话故事。可惜，我不是王子，不过，我能让我爱的人成为公主。16《黑客帝国动画版》导演：Peter Chung   Andy Jones等    评：9个故事组成，不是简单的翻拍。说到底，无论真人版还是动画版，黑客帝国是哲学电影。17《僵尸新娘》导演：蒂姆·波顿 Mike Johnson    主演：约翰尼·德普   海伦娜·伯翰·卡特   艾米丽·沃森  评：诡异的可爱。有时候，眼睛会欺骗你，只有心灵感受到的才是最真实的。18《天空之城》导演：宫崎骏 主演：田中真弓 鹫尾真知子 初井言荣  评：宫崎骏能通过他的作品来让你逐渐明白生活的可贵，来明白爱与和平的作用。19《美食总动员》导演：布拉德·伯德   简·皮克瓦  主演：帕顿·奥斯瓦尔特 彼德·奥图 布拉德·加内特 伊安·霍姆  评：根本就没有什么食神，或者，人人都是食神。----周星驰。对的，每个人都可以烹饪的。20《海底总动员 》导演：安德鲁·斯坦顿 李·昂克里奇 主演：艾伯特·布鲁克斯 艾伦·德詹尼丝 亚历山大·古尔德 威廉·达福 布拉德·加内特  评：在美丽的大海里，即使最丑的鱼也有最温暖的亲情。21《功夫熊猫》导演：Mark Osborne  John Stevenson 主演：杰克·布莱克  达斯汀·霍夫曼 安吉丽娜·朱莉 David Cross  塞斯·罗根 成龙 刘玉玲 伊恩·麦柯肖恩 兰德尔·杜克·金  评：1熊猫的父亲是鸭子。2尽管血液里流淌着面汤，可我爱吃包子。3只有心胸宽广的胖子能拯救世界。22《听到涛声》导演：望月智充(Tomomichi Mochizuki)   主演：吉岡秀隆 萩原聖人 南里侑香 天野由梨 荒木香惠   评：好美的初恋。更适合女生看。23《怪物史瑞克》导演：安德鲁·亚当森 Vicky Jenson 主演：麦克·梅尔斯 艾迪·墨菲 卡梅隆·迪亚茨 约翰·利特高 文森特·卡索   评：美女与野兽，公主与青蛙的后现代版本。24《超人总动员》导演：布拉德·伯德 主演：格雷格·T·尼尔森   霍利·亨特  塞缪尔·杰克逊  杰森·李   评：最强大的力量是爱，而不是超能力。不过，连超人都要打工，郁闷呢。25《小马王》导演：凯利·阿斯博瑞  主演：马特·达蒙  评：自由是上帝能给予生命的最高荣誉。26《钢铁巨人》导演：布拉德·伯德 主演：范·迪塞尔 詹妮弗·安妮斯顿 小哈里·康尼克   评：You stay! I go!又是一具温暖的机器人，《超人总动员》和《美食总动员》导演早期的感人之作。不要错过。27《马达加斯加1、2》导演：Eric Darnell     Tom McGrath 主演：本·斯蒂勒 克里斯·洛克 大卫·休默 贾达·萍克·史密斯 萨莎·拜伦·科恩  评：那四只企鹅如果遇见越狱兔，是个什么结果？哈哈，好欢乐。28《加菲猫》导演：詹妮弗·洛芙·休伊特   Tim Hill  主演：比尔·默瑞 詹妮弗·洛芙·休伊特 布瑞金·梅耶  评：永远无敌销魂的眼神。又肥又贱惹人爱。加菲猫---“球状也是身材。”“我胖我懒————可是我自豪！”29《恐龙》导演：Eric Leighton   Ralph Zondag   主演：D·B·斯威尼   阿尔法·沃德   奥西·戴维斯  评：值得纪念的一部电影。在当时那个年代，它的特技已经相当厉害了。而且，它是第一部也是目前唯一一部我和父亲、弟弟一起在电影院看的电影。30《霍顿与无名氏》导演：Jimmy Hayward    Steve Martino   主演：金·凯瑞 史蒂夫·卡瑞尔  Carol Burnett   评：一沙一世界，一花一天堂。生命是个奇迹。31《卑鄙的我》导演：Pierre Coffin  Chris Renaud 主演：杰森·席格尔   史蒂夫·卡瑞尔  评：再卑鄙无耻的坏蛋终究还是斗不过天真顽皮可爱的孩子。把萌进行到底。和训龙记、玩具3是2010最好的三部动画了。其它优秀动画还有皮克斯、梦工厂、迪斯尼以及吉普力等出品的动画长片。绿色代表了生命、蓬勃、向上、朝气的，这个系列来看看励志和轻喜剧类电影。1《肖申克的救赎》   导演：弗兰克·德拉邦特 主演：蒂姆·罗宾斯  摩根·弗里曼  鲍勃·冈顿  评：Fear can hold you prisoner, hope can set you free. A strong man can save himself, a great man can save another.  （恐惧让你沦为囚犯,希望令你重获自由。强者自救,圣者渡人。）2《阿甘正传》   导演：罗伯特·泽米吉斯 主演：汤姆·汉克斯 罗宾·怀特 加里·西尼斯  评：Death is just a part of life .Something we are all destined to do.3《灿烂人生》  导演：马可·图利欧·吉欧达纳   主演：卢伊吉洛·肖卡  阿莱西奥·博尼  评：感人肺腑的意大利史诗，人生中不能错过的六小时。4《听见天堂》   导演：克里斯提诺·波顿  主演：Luca Capriotti  评：菲利契：你最喜欢什么颜色 /米可：蓝色 /菲利契：蓝色像什么?/ 米可：像是骑脚踏车时风吹在你的脸上的感觉,或是..像海 还有棕色,摸摸看,棕色像这树干,很粗糙吧? /菲利契：是很粗糙,那……红色呢?/米可：红色像火一样，像是太阳下山的天空 5《死亡诗社》   导演：彼得·威尔 主演：Robin Williams   伊桑·霍克   罗伯特·肖恩·莱纳德   评：当年轻时，可以为崇高的理想而选择光荣的死，当年长时，可以为崇高的理想而选择卑贱的活。我们每个人都应是守望者，守望我们的心智，我们的理想，以防它在生活中不知不觉地坠落和被自己遗忘。在平庸的活着和无悔的死去这两者之间，我义无返顾地选择后者。因为“人因梦想而伟大”。结局的“Oh Captain，my captain。”无比的让人激动，那一刻，让人湿润，使人重生。6《放牛班的春天》   导演：Christophe Barratier   主演：杰拉尔·朱诺  弗朗西斯·贝尔兰德   尚-巴堤·莫里耶     评：天籁之音，毫无杂质。7《当幸福来敲门》   导演：加布里尔·穆奇诺 主演：威尔·史密斯   贾登·史密斯  桑迪·牛顿    评：There is no “Y"　in happiness, there is an “I”.（幸福里没有为什么，只有我。）8《跳出我天地 》   导演：史蒂芬·戴德利 主演：杰米·贝尔  朱丽·沃特斯   Gary Lewis  评：当你下定决心去完成一件事，整个世界都会联合起来帮助你。好看，好听，感人。9《心灵捕手》  导演：格斯·范·桑特   主演：马特·达蒙   罗宾·威廉斯   本·阿弗莱克    评：在生活中我们遇到的人有两类：一类人看中我们所创造的价值，一类人看中的是我们本身。 前者通常是我们的公司，上司；而后者被我们称为亲人与朋友。10《三傻大闹宝莱坞》   导演：Rajkumar Hirani   主演：阿米尔·汗   卡琳娜·卡普   马德哈万    沙尔曼·乔什  评：1做你想做的事，走你想走的路，听从内心的召唤，成为那个你想成为的人。2教育应该不拘一格。 11《叫我第一名》   导演：Peter Werner   主演：Jimmy Wolk   Treat Williams 评：Hope is a hard habbit to break.真实故事改编的美式励志，最感动我的是她的妈妈。12《永远的三丁目的夕阳 》   导演：山崎贵 主演：堀北真希  小雪  药师丸博子   堤真一  评：那种爱情 ---------茶川：对不起，跟我结婚吧。我的钱虽然只够买个盒子，不过很快。。盒子里的东西，我的稿费再多一 点的话。。。  　　广美：给我戴上，那个。。。总有一天能买来的戒指。    那种亲情 ----------笨蛋，别让我担心阿。。我和你，可是毫无关系的，完完全全的陌生人。    那种温暖 ---------明天，后天，就算是50年后，夕阳也会是这么美的。。 13《弱点》   导演：John Lee Hancock   主演：桑德拉·布洛克  蒂姆·麦格罗  昆东·亚伦  评：每个人都有弱点，勇敢的人利用自己的弱点，而不是掩饰。14《珍爱》    导演：李·丹尼尔斯 主演：加布蕾·丝迪贝  莫妮克   宝拉·巴顿   玛丽亚·凯莉  评：Everything is a gift of the universe.人生即使再多灰暗，也是你值得珍爱的人生。15《光荣之路》     导演：James Gartner  主演：乔什·卢卡斯 Wes Brown  德瑞克·卢克   评：如果你喜欢篮球，你会喜欢这部电影：如果你不是篮球迷，你会喜欢上篮球。16《阳光小美女》     导演：乔纳森·戴顿 维莱莉·法瑞斯 主演：阿比吉尔·布莱斯林 托妮·科莱特 格雷戈·金尼尔  评：适合全家一起看的小温情，小清新。17《喜剧之王》    导演：周星驰 李力持 主演：周星驰 张柏芝 莫文蔚 吴孟达   评：每个人成功背后都有部不是喜剧的剧本。另外，其实，我是一个演员。18《初恋50次》  导演：Peter Segal  主演：亚当·桑德勒  德鲁·巴里摩尔  罗伯·施奈德  评：尽管是失忆的老题材，但是拍出了美式的轻松和清新。Being with you is the only way I could have a full and happy life. 19《洛奇》   导演：John G. Avildsen 主演：西尔维斯特·史泰龙 塔莉娅·夏尔   评：如果我输了那也无所谓，如果我能打满全场，当铃声想起，我还站在场上，我这辈子将第一次明白一件事：我再也不是个蹩脚货。20《永不妥协》    导演：史蒂文·索德伯格  主演：朱莉娅·罗伯茨 阿尔伯特·芬尼 Conchata Ferrell  评：当生活fuck you时，最好的回击方式，就是狠狠地fuck it back。彪悍的女人。21《马拉松》   导演：郑允哲  主演：曹承佑  李基英  朴美淑  评：韩国版《阿甘正传》。奔跑，只为感受风的温暖！22《飞越疯人院 》   导演：米洛斯·福尔曼  主演：杰克·尼科尔森   丹尼·德维托  克里斯托弗·洛伊德  评：身处社会越久，越能体会这部电影的深刻寓意。护士长于生活中无处不在，不能搬动的水泥台也无处不在，面对看似强大的不能动摇的一切，你，尝试过改变吗？青色可以代表纯洁肃穆，而又带有蓝色的温暖，于是这个系列是关于亲情、温情的电影。1《小情人》导演：Komgrit Triwimol 主演：Arnudsara Jantarangsri 霍嘉丝·芝华顾  评：美丽的画面，怀旧的音乐，可爱的主角，纯真的友谊，欢乐的童年。无论什么时候看，都美好得一塌糊涂。2《小鞋子》导演：马吉德·马吉迪 主演：Hossein Ahamdloo  Seyed Karym Alikhani  评：朴实得满满全是爱。3《菊次郎的夏天》导演：北野武 主演：北野武 岸本加世子 吉行和子  评：幸福不在目的地，而是在路上。仅仅是久石让的音乐，也值得看看这部电影。4《爱·回家》导演：李廷香 主演：金艺芬 俞承浩 童孝熙  评：谨以此片献给天下所有的外婆！5《屋顶上的男孩》导演：尼克 卡斯尔 主演：Lucy Deakins    Jay Underwood   评：一个深藏在每个人心中的纯真的梦。6《天堂的颜色》导演：马吉德 马吉迪 主演：Hossein Mahjoub     Mohsen Ramezani   评：有你在心上，就是天堂。7《忠犬八公的故事》导演：莱塞·霍尔斯道姆 主演：理查·基尔   Forest   萨拉·罗默尔  评：永远都不能忘记你所爱的人。 8《大鱼》导演：蒂姆·波顿 主演：伊万·麦克格雷格   阿尔伯特·芬尼   比利·克鲁德普  评：父亲因为讲了那个故事太多次，以至于他也成为了故事。 就这样，在他身后，故事依然流传，他也就成为了不朽的传奇。 9《我的父亲，我的儿子》导演：查恩·厄尔马克 主演：Çetin Tekindor    Fikret Kuskan  评：儿子记忆中的父亲，永远是他想记住的那个样子。10《婚纱》导演：权亨镇  主演：宋允儿  金香奇  评：直到我变成老婆婆都会和妈妈在一起。母女情深。11《岁月神偷》导演：罗启锐  主演：吴君如   任达华  钟绍图  评：生活的美好与残酷便在于，真情永远有效，只是每人都有各自命运的期限，过时了，便不候了。 12《我们天上见》导演：蒋雯丽  主演：朱旭  姚君  朱一诺   刘烨   马思纯   蒋雯丽  评：一部奢侈的电影，留住的全是极其私人私密的记忆，激发的共鸣有限，但还是有许多人眼睛红了。13《我是山姆》导演：Jessie Nelson   主演：西恩·潘   达科塔·范宁    米歇尔·菲佛  评：父爱是充满启迪和创造的。他可以没有钱，他可以不帅，他甚至可以不聪明，但他不能缺少爱。 14《蝴蝶》导演：菲利普·穆伊尔  主演：米歇尔·塞罗   Claire Bouanich    Nade Dieu  评：忘年交二人组节奏轻快、充满温情、洗涤心灵的寻蝶之旅，对白也妙语连珠不断，外加景色怡人、表演自然、音乐动听。15《艾美的世界》导演：Nadia Tass   主演：Alana De Roma   瑞切尔·格里菲斯   本·门德尔森  评：if the sun won't shine , who really cares if i'm with you。16《雨人》导演：巴瑞·莱文森 主演：达斯汀·霍夫曼 汤姆·克鲁斯  评：生活在自己的世界里，也可以让周围的人显得可笑和渺小。17《和声》导演：康大奎 主演：金允珍 罗文熙 郑秀英  评：音乐，和母性一样，是上苍给女人最大的恩典。18《听说》导演：郑芬芬 主演：彭于晏 陈意涵 陈妍希评：爱情和梦想都是很奇妙的东西，不用听，不用说，不用翻译，就可以感受到。19《不能没有你》导演：戴立忍 主演：陈文彬 赵祐萱 林志儒  评：可怜天下父母心。20《鳄鱼波鞋走天涯》导演：Peter Horton 主演：布拉德·兰弗洛 约瑟夫·梅泽罗 安娜贝拉·莎拉  评：爱并不能起死回生，却足以令生命完整而感动。21《怦然心动》导演：罗伯·莱纳 主演：玛德琳·卡罗尔 卡兰·麦克奥利菲  评：让人怦然心动。22《地球上的星星》导演：阿米尔·汗 主演：阿米尔·汗 Darsheel Safary  评：每一个孩子都是特别的。23《我们俩》导演：马俪文 主演：宫哲 金雅琴  评：献给天下所有的奶奶和外婆。24《中央车站》导演：沃尔特·塞勒斯 主演：费尔兰德·蒙特纳哥  Marília Pêra  评：她在用一辈子学会了怀疑之后，学会了相信。每个人都可以成为魔鬼，也可以成为上帝。25《迫在眉梢》导演：尼克·卡索维茨 主演：丹泽尔·华盛顿 Gabriela Oltean  评：父爱如山。越是有深沉的爱的人，越可能有癫狂的行为。26《初恋这件小事》导演：Puttipong Promsaka Na Sakolnakorn   Wasin pokpong  主演：马里奥·毛瑞尔 Pimchanok Leuwisetpaibul  Tukkie  评：世界上最幸福的事就是，当你满怀希望又近乎绝望地喜欢着一个人的时候，发现他也是这样地喜欢你。27《完美的世界》导演：克林特·伊斯特伍德 主演：凯文·科斯特纳 劳拉·邓恩  评：如果你觉得这世界快乐，它就是天堂；如果你觉得这世界痛苦，那就是地狱。世界并不完美，可是我们可以完美的对待它。28《剃头匠》导演：哈斯朝鲁 主演：靖奎  评：有些中国版《入殓师》+《老无所依》的感觉。自然平静的以为是纪录片一样，干干净净利利索索的，人，人生。29《弟弟》导演：山田洋次 主演：吉永小百合 笑福亭鹤瓶 苍井优  评：即使是一个命运悲惨的烂人，一生中也该得到一朵红花。日本式的温婉，细腻。30《两只老虎》导演：让-雅克·阿诺 主演：两只老虎    盖·皮尔斯 Jean-Claude Dreyfus  评：动物世界的兄弟情深。 31《傻瓜》导演：金正权 主演：车太贤 河智苑 李基英  评：虽然很俗套的故事，可是有几个聪明人能明白傻瓜的心。 32《再见列宁》导演Wolfgang Becker 主演：丹尼尔·布鲁赫  评：这是个和《窃听风暴》一样感人而且揪心的故事。纵使外面风云变幻，不变的是亲情。33《木兰花》导演：保罗·托马斯·安德森 主演：朱丽安·摩尔 威廉姆·H·梅西 约翰·C·赖利  评：一场诡异的青蛙雨，敲开了每一个孤独而封闭的心灵。 34《大叔》导演：李政范 主演：元彬 金赛纶  评：韩国版《这个杀手不太冷》，节奏取胜。非常不错。蓝色可以代表理想、权威、庄重肃穆、宽广包容、忧郁沉重、大海、天空以及同性之爱，所以来讲讲相关的电影。1《海豚湾》导演：Louie Psihoyos 主演：Joe Chisholm  评：唯有了解，我们才关心；唯有关心，我们才会采取行动；唯有行动，生命才会有希望。2《碧海蓝天》导演：吕克·贝松 主演：让-马克·巴尔 让·雷诺  评：那一抹令人心醉的蓝色，诱惑你无限的下潜，终于，你看到了梦中的美人鱼，而洁白的海豚，只为你歌唱。3《海上钢琴师》导演：朱塞佩·托纳多雷 主演：蒂姆·罗斯 普路特·泰勒·文斯评：每个人都会有无处安放的孤独，每个人心中都有一艘属于自己的船，每个人心中都有属于自己的一曲《似水柔情》。4《那年夏天，宁静的海》导演：北野武 主演：真木藏人 大岛弘子评：大海般的内敛，那年夏天的宁静的海。5《蓝色大门》导演：易智言 主演：桂纶镁 陈柏霖评：虽然我闭着眼睛也看不见自己，但是我却可以看见你。最干净的同性题材电影。6《朱诺》导演：贾森·雷特曼 主演：艾伦·佩吉 迈克尔·塞拉评：酷酷的题材，酷酷的电影，酷酷的女生。还有，虽然小男朋友总是没有社会上那些大叔有魅力有能力，可是，他会和你共进退，共哀乐。7《搏击俱乐部》导演：大卫·芬奇 主演：爱德华·诺顿 布拉德·皮特评：牛逼的导演，牛逼的演员，牛逼的结局。‘你得先放弃一切，你必须没有恐惧，面对你总有一天会死的事实。只有抛弃一切，才能获得自由。’8《雾中风景》导演：西奥·安哲罗普洛斯 主演：Michalis Zeke    Tania Palaiologou评：起初有些混沌，然后便有了光。 光和暗渐渐分离，便有了白天和黑夜----《圣经》9《窃听风暴》导演：弗洛里安·亨克尔·冯·多纳斯马 主演:乌尔里希·穆埃  马蒂娜·戈黛特评：人性在极权主义制度下挣扎的历程。绝对好看的电影，虽然牵扯政治，但是有人性中的那些深沉的伟大和浪漫。10《入殓师》导演：泷田洋二郎 主演：本木雅弘 广末凉子评：有了对死亡的尊重和正视，才会有对生命的敬畏和善待。11《让子弹飞》导演：姜文 主演：姜文 葛优 周润发评：公平，公平，还是tmd公平！12《牯岭街少年杀人事件》导演：杨德昌 主演：张震 杨静怡评：王尔德曾说使孩子品行好的最好方法，就是使他们愉快。而这个社会的大多数成年人在让孩子愉快这点上，都显得出奇的吝啬。史诗般的电影，和历史一样，我们研究它，不是要简单的知道真相，而是搞清楚一件事，一个人，是怎样一步一步走到最后的样子，从而对后来的人和事做出指引。13《梦之安魂曲》导演：达伦·阿罗诺夫斯基 主演：艾伦·鲍斯汀   杰瑞德·莱托评：这个故事包括原声里，有Summer、Fall、Winter，由炎热的夏季开始，却没有Spring，四季里缺一季节，这不仅仅是个圈套，也是个死亡的最后宿命。 14《摔角王》导演：达伦·阿罗诺夫斯基 主演：米基洛克评：比美人迟暮更可怕的是英雄迟暮，沧海桑田敌不过青春不再。那一份强壮背后的辛酸，那一份坚强背后的柔情，那一份绝望背后的坚持，相信我，20年以后，你再来看这部电影，一定会失声痛哭。15《黑天鹅》导演：达伦·阿罗诺夫斯基 主演：娜塔丽·波曼 米拉·库妮丝评：黑得缤纷多彩，黑得石破天惊。16《穆赫兰道》导演：大卫·林奇 主演：娜奥米·沃茨 劳拉·哈灵评：活在梦中也是种幸福。17《燕尾蝶》导演：岩井俊二 主演：三上博史 恰拉 伊藤步评：岩井俊二以一个艺术家的敏锐告诫每一个观众，金钱并非生存的意义。18《发条橙》导演：斯坦利·库布里克 主演：马尔科姆·麦克道威尔  Patrick Magee评：任何人都没有权利，剥夺他人“做出正确选择的能力”？ 19《大象》导演：格斯·范·桑特 主演：阿里克斯·弗罗斯特 John Robinson  评：没有人能知道悲剧究竟是什么，为什么发生，因为每个人都只看到事情的一部分。20《罗拉快跑》导演：汤姆·提克威 主演：Franka Potente评：每一秒都可以改变世界。21《阳光灿烂的日子》导演：姜文 主演：夏雨 宁静评：每一个现在痛苦着的，幸福着的，有钱没钱的，结婚未婚的已经“成熟”的人，都有属于自己的一段阳光灿烂的日子。22《出租车司机》导演：马丁·斯科塞斯 主演：罗伯特·德尼罗 朱迪·福斯特   评：直指人心的孤独和如同走在纽约需要一场大雨冲洗掉所有肮脏的街道上一样挥之不去的压抑23《上帝之城》导演：费尔南多·梅里尔斯  Kátia Lund 主演：Alexandre Rodrigues  马修斯·纳克加勒评：评论这部电影是可耻的。24《天生杀人狂》导演：奥利佛·斯通 主演：伍迪·哈里森 朱丽叶特·刘易斯评：看完后，我很变态的希望是个真实故事。25《老男孩》导演：朴赞郁 主演：崔岷植 姜惠贞 刘智泰评：爱本身没有任何错，无论它是怎样的不合常理。真TMD的震撼。26《绿里奇迹》导演：弗兰克·德拉邦特 主演：汤姆·汉克斯 大卫·摩斯评：利用善良者是人人都会的，保护善良者却不是每个人都勇于去做。不输给《肖申克的救赎》的监狱题材电影。27《晨曦中的女孩》导演：Luc Dionne 主演：玛丽安·弗蒂尔  评：后母，虐杀，孩子惨死，当童话中的母题在现实中上演，其骇人听闻的程度仍然超出了正常人所能接受的程度。28《收件人不明》导演：金基德  主演：杨东根  评：让你读懂绝望和压抑。29《人工智能》导演：史蒂文·斯皮尔伯格 主演：海利·乔·奥斯蒙 弗兰西丝·奥康纳评：对爱的执着，可以超越一切。30《追击者》导演：罗宏镇 主演：河正宇 金允石 徐英姬  评：情节令人窒息，眼睁睁看凶手逍遥法外。现实面前，人有多无助。31《七磅》导演：加布里尔·穆奇诺 主演：威尔·史密斯 罗莎里奥·道森   评：世界是矛盾的，人性是矛盾的。世界需要矛盾才能进步，人性需要矛盾才能升华。32《回归》导演：安德烈·萨金塞夫 主演：弗拉迪米尔·加林 伊万·杜布朗拉沃夫 康斯坦丁·拉朗尼柯  评：一部关于爱、失去和成年的难以描述但无法拒绝的电影。近乎完美 33《被嫌弃的松子的一生》导演：中岛哲也 主演：中谷美纪 瑛太 香川照之  评：她用爱情拯救了别人，然而爱情却把她毁灭了紫色代表神秘，来聊聊悬疑类和科幻类题材的电影。1《阿凡达》导演：詹姆斯·卡梅隆 主演：萨姆·沃辛顿 佐伊·索尔达娜  评：不光刷新了票房纪录，也引发了电影工业革命。2《蝙蝠侠前传2：黑暗骑士》导演：克里斯托弗·诺兰 主演：克里斯蒂安·贝尔 希斯·莱杰  评：诺兰接手后蝙蝠侠和其它漫画英雄片完全不是一个等级了。3《2001太空漫游》导演：库布里克 主演：Keir Dullea 加里·洛克伍德  评：难以想象，这是40年前的电影。直至现在，也无可超越。4《黑客帝国》系列导演：沃卓斯基兄弟 主演：基努·李维斯 凯瑞-安·莫斯  评：哲学意义远远大于电影本身的意义。5《第九区》导演：尼尔·布洛姆坎普 主演：沙尔托·科普雷  评：我虽手持铁花祭奠，却再也不屑变身丑恶的人类。小成本排出了大电影，处女作拍出了大师范儿。6《独立日》导演：罗兰·艾默里奇 主演：威尔·史密斯 比尔·普尔曼  评：虽然现在看起来已经一般了，不过不能否认是一部经典的美式大片。7《变形金刚》导演：迈克尔贝 主演：希亚·拉博夫 梅根·福克斯  评：把儿时的记忆搬上了大银幕，特效大片，适合去电影院过瘾。8《金刚》导演：彼得杰克逊 主演：娜奥米·沃茨  杰克·布莱克  评：杀死它的不是飞机，而是女人。9《异形》系列导演：雷德利·斯科特 主演：汤姆·斯凯里特 西格妮·韦弗  评：科幻影史最伟大的怪物造型。10《暮光之城》系列导演：凯瑟琳·哈德威克 主演：克里斯汀·斯图尔特 罗伯特·帕丁森  评：偶像剧和科幻片的混搭，琼瑶风和金庸风混搭，萌和酷混搭，总之，不管你喜欢不喜欢，它开创了电影混搭风格，商业上也大获成功。11《盗梦空间》导演：诺兰 主演：莱昂纳多·迪卡普里奥  约瑟夫·高登-莱维特  艾伦·佩吉  评：像一场梦境一样让你匪夷所思却又流连忘返。12《记忆碎片》导演：诺兰 主演：盖·皮尔斯 凯瑞安·莫斯  评：我们应该相信事实，还是自己的记忆？13《致命魔术》导演：诺兰 主演：克里斯蒂安·贝尔  休·杰克曼  评：最伟大的魔术师，显然不是Angier或者Borden，而是导演克里斯托弗·诺兰。14《非常嫌疑犯》导演：布莱恩·辛格 主演：凯文·史佩西   史蒂芬·鲍德温  评：我不信仰上帝，但我敬畏上帝。15《沉默的羔羊》导演：乔纳森·戴米 主演：朱迪·福斯特   安东尼·霍普金斯  评：安东尼·霍普金斯的变态演出。前传《红龙》和后续《汉尼拔》也不错16《第六感》导演：M·奈特·沙马兰 主演：布鲁斯·威利斯 海利·乔·奥斯蒙  评：非常感人的悬疑片，有人性有剧情。17《七宗罪》导演：大卫·芬奇 主演：布拉德·皮特 摩根·弗里曼 凯文·史佩西  评：每个人不停地赎罪，就是为了有一天能不被镜中的自己吓倒自己。18《蝴蝶效应》导演：Eric Bress、Mackye Gruber主演：艾什顿·库彻 艾米·斯马特   评：每一次的选择已经是最好的选择了。改变未必是优化。19《致命ID》导演：詹姆斯·曼高德 主演：约翰·库萨克   雷·利奥塔   阿曼达·皮特  评：当我上楼时，碰见一个原本不在那里的人，今天他又不在那里了，我希望，我希望他已经离开了……20《杀人回忆》导演：奉俊昊 主演：宋康昊 金相庆 金罗河  评：传说中“毫无破绽的电影”，“史上最好看的韩国电影”，“谜一般的电影”，《看电影》杂志评出的100部最好的韩国电影第一名。紫色代表神秘，来聊聊悬疑类和科幻类题材的电影。21《母亲》导演：奉俊昊 主演：元彬 金惠子   评：平静中蕴涵力量，压抑中饱含情感。不次于《杀人回忆》。有了这两部电影，奉俊昊放在任何一个国家，都是牛X导演。22《一级恐惧》导演：格里高利·霍布里特 主演：理查·基尔  爱德华·诺顿  评：爱德华诺顿第一次演电影，就为我们献上了最天真和最邪恶的微笑。天生的天才演员。23《天才雷普利》导演：安东尼·明格拉 主演：马特·达蒙  评：你每说一个谎，就要说更多的谎来圆之。24《异次元杀阵》系列导演：文森佐·纳塔  评：惊险的魔方体验，强大的社会隐喻。25《电锯惊魂》导演：詹姆斯·温 主演：雷·沃纳尔      评：不是恐怖片，是五星级惊悚片，悬念设置多多，开创了一个系列，共七部。26《禁闭岛》 导演：马丁·斯科塞斯 主演：莱昂纳多·迪卡普里奥  评：他到底会像怪物一样活着，还是会像正常人一样死去呢？其它此类型电影还有《谜一样的双眼》（茫茫人海中，你如何寻得到素昧平生的那人？ 一种方法用爱，一种方法用恨。）、《M就是凶手》（教科书般的经典悬疑黑白电影）、《枪火》（一群演技精湛的戏骨，奉献出一个精致的黑帮小品，成就杜琪峰群戏的巅峰之作）、《12猴子》（宏大的哲学命题承托了整部影片的价值，并以巧妙的情节和细节展现。）、《小岛惊魂》（我们害怕的也许是自己，我们逃避的也许是真相。）七色合而为白色，白色代表着包罗，这个系列是史诗类、剧情类，以及之前遗漏的一些，顺便带有白的对立面--黑色幽默电影。1《天堂电影院》导演：朱塞佩·托纳多雷 主演：萨瓦特利·卡西欧 Enzo Cannavale 马克·莱昂纳蒂评：如此美丽，如此悲伤。那些吻戏，那些青春，都在影院的黑暗里被泪水冲刷得无比清晰。2《一一》导演：杨德昌 主演：吴念真 李凯莉 金燕玲评：或许有一天，我们可以彼此凝望已经灰暗的脸庞，不必悲伤，总有些许淡定在我们脸上是年少时不能了解。在葡萄架下的藤椅上，讲述我们年轻时候的爱情故事，讲述那些许多年前离去的老人留下的古老传说，讲述我们生命中忧伤和疼痛的时刻，希望那时候，还能相互抚摸熟悉的脸庞就像我们年轻时候常常那样。3《活着》导演：张艺谋 主演：葛优 巩俐评：真好笑，这世界上有权有势的东西总是与真善美为敌。4《教父》导演：弗朗西斯·福特·科波拉 主演：马龙·白兰度 阿尔·帕西诺评：伟大的人不是生下来就伟大的，而是在成长过程中显示其伟大的。伟大的电影也是。5《美国往事》导演：赛尔乔·莱翁 主演：罗伯特·德尼罗 詹姆斯·伍兹评：近四个小时的电影，没有觉得半点枯燥沉闷，好似在翻阅一本浑厚的小说，一生中所有最重要的东西都在里面，值得慢慢回味。6《十二怒汉》导演：西德尼·吕美特 主演：亨利·方达 李·科布评：民主、人性、理智、原则。合理怀疑。7《与狼共舞》导演：凯文·科斯特纳 主演：凯文·科斯特纳 玛丽·麦克唐纳评：一部充满诗意与情怀的史诗作品，所谓的文明与野蛮的碰撞，人类与自然的冲突。8《低俗小说》导演：昆汀·塔伦蒂诺 主演：乌玛·瑟曼 塞缪尔·杰克逊 约翰·特拉沃塔评：世界上有无数个流氓，其中最牛逼的一个拍出了电影。一部经典的电影，催生了后来无数类似的经典电影。9《八部半》导演：费德里科·费里尼 主演：马塞洛·马斯楚安尼 克劳迪娅·卡汀娜评：人生这场庆典，灯熄自然落幕。请接受这个残缺的你我。比较文艺，喜欢意大利电影的可以看看。10《两杆大烟枪》导演：盖·里奇 主演：杰森·弗莱明 德克斯特·弗莱彻 尼克·莫兰 杰森·斯坦森评：精彩绝伦的多线并叙！镜头，配乐，黑色，大轮回剧情。导演的处女作直接高潮了，其同样风格的《偷抢拐骗》同样好看。11《指环王》导演：彼得·杰克逊 主演：伊利亚·伍德 西恩·奥斯汀 伊安·麦克莱恩评：一个传奇的开始，以及一个传奇的结束。12《爱情是狗娘》导演：亚利桑德罗·冈萨雷斯·伊纳里多 主演：盖尔·加西亚·贝纳尔 Emilio Echevarría评：无论爱情如何下贱，我们终究不能不去爱；无论命运如何无常，我们终究不能不屈就；无论人生如何荒诞，我们终究不能不经历。 13《撞车》导演：保罗·哈吉斯 主演：桑德拉·布洛克 唐·钱德尔 马特·狄龙评：你可以贫穷，你可以有不同的肤色。你可以不被他人理解，但是如果你有一颗足够强大的心，一个足够高尚的人格，怎样的言辞或行动都不足以践踏。14《美国X档案》导演：托尼·凯耶 主演：爱德华·诺顿 爱德华·福隆评：王小波：时隔十年，再来考虑信仰问题，我忽然发现，任何一种信仰，包括我的信仰在内，如果被滥用，都可以成为打人的棍子、迫害别人的工具。渎神是罪名，反民族反传统、目无祖宗都是罪名。只要你能举出一种可以狂信而无丧失理智危险的信仰，无须再说它有其他的好处，我马上就皈依它——这种好处比其他所有好处加起来，都要大得多啊。15《无耻混蛋》导演：昆汀·塔伦蒂诺 主演：布拉德·皮特 梅拉尼·罗兰评：当法国人不讲情义，美国人不讲人权，德国人不讲原则，英国人满脑浆糊，犹太人大开杀戒，希特勒就死了。16《城市之光》导演：查理·卓别林 主演：查理·卓别林 弗吉尼亚·切瑞尔评：永远是时光的歌者，用暗藏悲伤的方式。17《卢旺达饭店》导演：特瑞·乔治  主演：唐·钱德尔 Desmond Dube评：“你以為拍下的東西就會有人看，如此就有人關心這兒的情況？我想不，他們會邊看電視邊說：『天哪，那真恐怖！』然後繼續吃晚飯。”18《猜火车》导演：丹尼·鲍尔 主演：伊万·麦克格雷格 艾文·布莱纳 约翰·李·米勒评：青春啊，有很多注脚，不用疑惑别人的生存方式，但是，很高兴，这不是我们的。19《社交网络》导演：大卫·芬奇 主演：杰西·艾森伯格 安德鲁·加菲尔德评：一个众叛亲离的混蛋，最后，却一遍遍拨打着前女友的电话，叫人不得不原谅他的所有。也许，每个人心中都有一个天使，正是这个天使使他变成混蛋。20《香水》导演：汤姆·提克威 主演：本·卫肖 艾伦·瑞克曼评：出生于最肮脏和腐臭的地方，却追求最纯粹的美，通过杀戮得到迷惑人心的力量，就连最痛恨他的人也甘愿俯首称臣，最后犹如寓言一般消失于这个世界。21《莫扎特传》导演：米洛斯·福尔曼 主演：汤姆·休斯克 F. Murray Abraham评：如果没有这些“不会做人”的英雄，我们的生活该多么的无趣，同时更加险恶。22《乌龟也会飞》导演：Bahman Ghobadi 主演：Soran Ebrahim  Avaz Latif评：希望所有观看过这部电影人们真能了解导演的良苦用心，让悲剧永远只是戏剧，让预言永远只是预言，让孩子永远只是孩子。23《V字仇杀队》导演：詹姆斯·麦克提格 主演：雨果·维文 娜塔莉·波特曼评：人民不该害怕他们的政府，政府应该害怕他的人民。24《悲情城市》导演：侯孝贤 主演：陈松勇 梁朝伟 高捷评：人生如浮萍，命不由己。卷入了时代洪流的个人，漂浮还是逐浪，最终都会被无情的吞噬。侯孝贤最好的一部电影，梁朝伟最精彩的演出。25《可可西里》导演：陆川 主演：多布杰 张磊评：“见过磕长头的人吗,他们的手和脸脏的很,可他们的心特别干净。”有些衣着光鲜的则恰好相反。26《海盗电台》导演：理查德·柯蒂斯 主演：比尔·奈伊 肯尼思·布拉纳评：他们是怕死亡的，当然害怕。但是对摇滚的热爱和对自由的信仰，让他们能够心平气和地面对即将到来的命运。27《杀手没有假期》导演：马丁·麦克唐纳 主演：柯林·法瑞尔 布莱丹·格里森评：老英国的黑色幽默，只可意会，不可言传！行云流水，天衣无缝。28《芙蓉镇》导演：谢晋 主演：刘晓庆 姜文评：八十年代居然可以拍出这种尺度的影片，无论政治上的还是情感上的，让人叹为观止。29《买凶拍人》导演：彭浩翔 主演：葛民辉 张达明 詹瑞文评：如果中国有昆汀塔伦蒂诺，那么一定是彭浩翔。30《指匠情挑》导演：Aisling Walsh 主演：Elaine Cassidy  Sally Hawkins评：一部让人一定要看到最后才明白且不可思议的电影，情节一遍遍的百转千回。跌宕起伏的迷中迷骗中骗。冥冥之中，一切归位，各有各的下场，意料之外，而又情理之中。饱满的情节，强大的编剧，正点的英式英语。31《爱在暹罗》导演：楚卡 主演：维特韦西特·希安旺库 马里奥·毛瑞尔评：我们爱一个人，不害怕他离我而去吗？但是我又在想，我们必须接受，无论我们在哪里，所爱的人却不在身边，这就是寂寞。32《末代皇帝》导演：贝纳尔多·贝托鲁奇主演：尊龙 陈冲评：我觉得对于一个外国人拍的中国人物传记来说，它最可贵的不是那些对比强烈的色彩和镜头，而是他的态度，他对这个人物的理解，他并没有评判什么但是他把故事默默地摆在那里，到结束，你会一时觉得心情复杂，而且更重要的一点是，电影里不仅仅塑造了溥仪一个角色，而是通过细节也讲述了围绕着他的一些人的沧桑。33《闻香识女人》导演：Martin Brest 主演：阿尔·帕西诺 克里斯·奥唐纳评：阿尔帕西诺丰富的语气词，雄辩，气场，原则，艰辛之路，和对女人的珍惜。不完美的探戈和健康，完满的感情和自我。34《楚门的世界》导演：彼得·威尔 主演：金·凯瑞 劳拉·琳妮评：我们都是些蝴蝶，在一个大大的玻璃瓶子里面自以为是的扑腾着翅膀，只有那些无头苍蝇才能碰到那边缘和漏洞。35《了不起的狐狸爸爸》导演：韦斯·安德森 主演：乔治·克鲁尼 梅丽尔·斯特里普评：“我们与众不同，这就是生命奇特的地方” 在对皮克斯动画审美疲劳的今天，《狐狸爸爸》的出现只能用“惊艳”来形容。“这是一部让所有年龄段的观众都感受到乐趣的佳作，本类别动画片的终极形态”，牛到不能忍。36《疯狂的石头》导演：宁浩 主演：徐峥 郭涛 刘桦 黄渤评：虽然是学盖里奇的《两杆大烟枪》和《偷抢拐骗》，但是很好的套上了中国的国情，从此，宁浩就成了一个非常值得期待的导演。第二部《疯狂的赛车》同样出色。 

------------------------------

拼方块的小男生 10 人点赞
Answer:我个人推荐《狩猎》。这个问题，一生值得看的电影有许多，其实直接去搜豆瓣top250基本都是的了，这就是其中一部老片子。豆瓣9.1高分故事线也十分明显：一个名叫卢卡斯的幼儿园教师，有好朋友谈笑，有恋人相伴，在小镇上过得幸福美满的生活。直到有一天，一个名叫卡拉的女孩撒慌，说卢卡斯猥亵她。自此之后，卢卡斯的生活被推向风口浪尖，全镇的人都歧视、侮辱、伤害他。是的，好朋友没了，恋人没了，卢卡斯生活毁掉了。麦德斯·米科尔森演员，即卢卡斯，圣诞夜祷告时内心独白成为了这部戏的高潮。麦德斯·米科尔森演员内心独白至于我个人为什么推荐这部电影呢？因为这部电影的悲剧，我至今都不知道谁错了。小女孩错了？她压根不知道什么是错，不知道撒这个慌性质代表着什么。那么，小女孩的父母，或者其他教师，或者小镇上的人们错了？我也道不出来。因为第一小女孩以前根本不会撒谎，没有人会想到撒这个在大人眼里情节严重的慌。第二就算再怎样好的精英教育，怎样好的性教育，每个大人在听小女孩说有人猥亵她，无论你如何客观，第一反应就带着有色眼镜去看待这名老师，而且猥亵的证据又难以收集。作为大人你能怎么样？只能防啊！因此这态度无可厚非，令人百感交集。电影的结尾是亮点。卢卡斯好像得到了澄清，生活恢复了原来的样子，大家有说有笑结伴去打猎，举办并见证卢卡斯儿子成年礼。但是，安静背后都藏着汹涌，在打猎过程中，突然一名某某，举枪向卢卡斯开了一枪。虽然没有射中，但是让卢卡斯触目心惊。在卢卡斯的眼里，在强光反射下，举枪的人模糊不清，这个人可能代表一个人，好友？邻居？陌生人？又可能代表一个群体，小镇上因猥亵小女孩而不相信他的每一个人。卢卡斯生活完了，起码在小镇上幸福生活回不去了，猥亵的罪名逃不掉了。最后的真相救赎没有求得来。卢卡斯这一生还是被毁了守名声难，毁名声易。特别对于教师，公务员等群体。现在app上的社会新闻反转太多了。吃瓜群体都麻木了。真真假假，假假真真。我们总是吐槽，你就不可以调查出真相再发布新闻？其实还有一点是“幸运的”，即吃瓜群众总是健忘的。

------------------------------

且听风吟 10 人点赞
Answer:如果只是一个，那必然是：《闻香识女人》——一个告诉诠释什么是正直的电影，尽管乍一看有些名不符题，仔细回想也可以明白其间道理。节选一段台词：Now l have come to the crossroads in my life. l always knew what the right path was.Without exception, l knew,but l never took it.You know why ?lt was too damn hard.  它能成为经典的原因一是饱满的故事情节，其次便是完美的人物塑造，如查理面对恐吓和利诱时依然坚持内心正义而不屈服的勇气。故事情节大抵可以概括为：一个幽默风趣孤单高傲自信的老头一个优秀努力迷茫善良正直的少年你救我于残烛之年，我护你于纷扰之中。All my life I stood up to everything because it made me feel important, you do it cause you mean it. You got integrity, Charlie.   我这一生勇敢去做的事情都是因为它让我觉得我很重要，而你做的原因是你本意就是如此。你是个正直的人，查理。No mistakes in the tango, not like life.It's simple. That's what makes the tango so great. If you make a mistake, get all tangled up, just tango on.   探戈和人生不一样，无所谓对错。简单就是探戈的魅力，哪怕步子乱成一团，跳下去就好了。  电影中当查理一直被要不要揭发干坏事的同学仪事而烦恼，老麦克一直劝说他揭发，并说了这么一句话：    there are tow kinds of people in this world, those who stand up and face the music, and those who run for cover. Cover is better.  这世界有两种人，一种是敢于直面困难的，一种是所在洞里的，还是洞里好This is the end.

------------------------------

俄米豆腐 31 人点赞
Answer:《搏击俱乐部》《一一》《肖申克的救赎》《千与千寻》《放牛班的春天 》感谢知友提醒修改《罗马假日 》《泰坦尼克号 》《教父 》《第六感生死恋》第六感生死缘《阿甘正传》《牯岭街少年杀人事件》《霸王别姬》《辛德勒的名单》《阳光灿烂的日子》《这个杀手不太冷》《七宗罪 》《勇敢的心》《猜火车》《中央车站》《楚门的世界》《花样年华》《闻香识女人》《当幸福来敲门》

------------------------------

张小鱼 119 人点赞
Answer:https://www.zhihu.com/video/1055894577533288448这个人的电影都还不错！

------------------------------

长瓴 12 人点赞
Answer:以往这类电影推荐的问题，总会有人搬运豆瓣前一百的电影，但是不太确定有多少答主是真的都看了，或者看懂了。好像这个问题有标答似得，不要欺负人不会用豆瓣OK？这里面确实很多好电影，但是真正的好电影是那些能够完全影响到你的作品，坦白说我以前也跟着这个榜单看过，但是有些电影，过誉了。推荐一些我自己喜欢的吧：1.肖申克的救赎（除了这个，以下排名不分先后）这部电影当之无愧持续多年在豆瓣稳居第一，有一种想见恨晚的感觉。给我最深的是一个词语，“被体制化”。围城中有一句话：城里的人想出去，城内外的人想进来。而这部电影却恰恰相反：监狱里的人不想走，监狱外面的人不想进。如果没有看过的，真的是很幸运，有这么好的电影在等着你，还等什么，快马加鞭地去吧。2.触不可及好朋友之间的故事，治愈能力超强。3.心灵捕手天才和朋友的故事4.美丽心灵诺贝尔经济学得主，均衡理论发现者纳什被精神分裂症困扰的一生。5.天才少女超级可爱的小萝莉引发的教育问题。6.录取通知根据真实事迹改编，自己创办一座大学的故事7.怦然心动看完内心有点甜8.假如爱有天意浪漫、心碎的桥段，一部可以用心感受的电影9.天生一对10.阿甘正传唯一没看懂，却被打动的电影11.黑客帝国脑洞很大的电影12.无问西东现在很少的胶片电影，里面的故事值得现代的学生看看。13.三傻大闹宝莱坞印度电影入门必备14.阿凡达美、梦幻15、教练卡特16、史密斯夫妇自认为是女主的颜值巅峰。导演用了很奇怪的角度解时婚姻。17、超级碗奶爸18、碟中谍系列最喜欢的谍战片系列19、漫威系列20、冒牌天神1、221、星球大战系列22、曼哈顿女佣23侏罗纪公园1暂时想到这。————————我是 @长瓴 ，欢迎关注

------------------------------

玛丽苏式起名小能手 8 人点赞
Answer:这些电影还不错，大家有时间可以一看怪兽电影，建议多人一起看https://www.zhihu.com/video/1040698661247848448

------------------------------

默默 6 人点赞
Answer:我来按国家分类写一个我认为经典的电影，要是有人看继续更。中国：霸王别姬(时间有点长，看的话需要有点耐心)，阳光灿烂的日子(算是一部喜剧，但是里面有很多对社会和历史的暗示和隐喻)，喜剧之王(可以说是周星驰电影经典之作了)，英雄本色(我是为了发哥看的，个人觉得一二部值得一看)，还有一些老电影比如三毛从军记和巧奔妙逃等。美国：肖申克的救赎(位居豆瓣第一名)，美国往事，教父，阿甘正传，怦然心动，大鱼(极力推荐，讲述父子的)，罗马假日(很老的一部片子了，不过很经典)，勇敢的心，雨人，心灵捕手。法国：放牛班的春天，这个杀手不太冷，两小无猜(结局有点让人看不透)，天使爱美丽。意大利：海上钢琴师，美丽人生(前期有点枯燥，如果有想看的人一定要坚持下去)，天堂电影院，西西里的美丽传说(这部电影我第一次听到是一部小说里，不知道有没有人看过)。日韩：这两个国家的爱情片我觉得还不错，假如爱有天意(极力推荐)，情书，我的野蛮女友，野蛮师姐，八月照相馆，请别相信她，夏天协奏曲。先写这么多，也不知道有没有人看，希望有和我一样喜欢看这些电影的人

------------------------------

肠胃不适的老猫 12 人点赞
Answer:爱是人类永恒的话题https://www.zhihu.com/video/1129159896654102528

------------------------------

爱动考拉 24 人点赞
Answer:看电影https://www.zhihu.com/video/1040682148482801664

------------------------------

NoDocCat 7 人点赞
Answer:既然是挑战，那么就要有点挑战难度。第一阶段:     三生三世十里桃花    小时代    京城81号    京城81号2    李雷和韩梅梅第二阶段:     富春山居图    降魔传    仙球大战    封神传奇第三阶段:    爱情公寓    逐梦演艺圈如果你依次看完还能活着回来，那么你无论去做什么事情，都会成功的。

------------------------------

不鸣书斋 12 人点赞
Answer:强烈安利华语电影被低估的经典之作——《大块头有大智慧》看懂之后就会顿悟！视频摘自网络，侵删！https://www.zhihu.com/video/1055533683200598016

------------------------------

开始胡说八道 16 人点赞
Answer:作为一个电影观看爱好者只推荐我自己看过两遍及以上的电影，排名不分先后，小众大众都有，不剧透1.真爱至上（2003; 喜剧/爱情）几乎每年必看，对于没看过的朋友会极力推荐的那种一部温暖的喜剧，几个小故事串起来，而主角又互有联系底色温暖，闪光的都是爱的小细节，没有用力感动你的情节，却全是暖心又好玩的画面大咖云集，惊喜迭出，到处都是彩蛋2.登堂入室（2012；剧情/悬疑）电影与文学结合，让你不觉是在看电影还是在读小说故事精彩，结构精巧人性和欲望，表达角度代入感极强以为偷窥的是别人的人生，殊不知已成为剧本的配角不烧脑，只有n多小趣味3.爱在三部曲： 爱在黎明破晓前 (1995) ， 爱在日落黄昏时 (2004)， 爱在午夜降临前 (2013) （ 剧情/爱情）三部曲，两个自然成长的主角，从青年到不惑，不止是相貌的的变化有一种跟着主角经历岁月的神奇感没有跌宕起伏和惊心动魄如片名一般，爱在平凡的日出日落中两个话痨一般的主角，三部曲主要都在边走边对话，场景确是安静而浪漫的也许爱的一种表达就是你遇到了一个人，你觉得这一辈子一直跟ta说话都不会烦4.看不见的客人（2016；悬疑，犯罪）处处伏笔，结构精致，这么多反转竟然很难找到bug故事情节环环相构仿佛坐了一次过山车也许你够机智可以猜出结果，知道终点在哪但是你不知道过程中有多少个转弯以及这个弯何时到来5.怦然心动（2010；爱情，喜剧）有些人浅薄，有些人金玉其外而败絮其中。有天你会遇到一个彩虹般绚丽的人，当你遇到这个人后，会觉得其他人只是浮云而已原来这句话的出处是这部电影但最精彩的一定不止是这句话场景，画面和故事都很美好也只有这种故事可以担得起这样的纯粹感不止关于爱情，还有成长和自己的内心的那些小矛盾6.蝴蝶效应（2004；悬疑，科幻）也许我们都曾经想过假如回到过去，重新来一次，也许会不一样，我会不会做的更好这部电影告诉你大概率不会，所谓牵一发而动全身所以不用活在过去，更不用悔恨当初，那些错的对的，都是你的构思巧妙，故事惊奇，也许你会有出乎意料的感悟7.七宗罪（1995；悬疑，犯罪）片子基调比较阴沉你永远不知道自己犯了什么罪，人性可以有多黑暗情节紧凑，观感不寒而栗结局非常惊奇而不喜“这个世界很美好，我愿意为之奋斗。这句话我只同意后一半。”8.教父三部曲：教父（1972），教父2(1974)，教父3(1990)(剧情，犯罪）黑帮的哲学永远的教父暴力美学传说中的男人圣经作为女生也觉得看的很有启发传奇人生，冷暖自知，生活给你的突如其来的每一击，都得从容的接住

------------------------------

旭曰的旭 14 人点赞
Answer:看了下高赞回答，基本上都是诸如《肖申克》、《阿甘》、《杀手不太冷》这些经常能在许多电影推荐地方看到的热门，我就写一些比较不是那么热门但是个人觉得还不错的吧。有时候一部电影自己觉得好，那就好了，不一定要随大流。所以回答都是有一些主观色彩的，每个人都有自己的见解，好不好还得自己亲自看过在能下定论。《血战钢锯岭》根据真实事件改编的战争片，看的过程你会觉得不可思议，甚至觉得主角有光环加身，但这就是真人真事，看着还是令人动容，因为很真实，就像某个精彩评论说的“优秀的战争片不会美化战场，不会粉饰死亡，不会矮化敌人，不会无视常识，最重要的，不会宣扬战争”，它都做到了。《毒战》一部警匪片，演员都是实力派！古仔在电影里面对生存的渴望演绎非常到位，做了许多不仁义的事，以及片尾的垂死挣扎，一切都是为了生存。还有孙红雷演的队长，在假扮不同身份两人时的迅速切换都是很有看头的。看到最后枪战的场景，你会震撼的。结局太他么真实了！可能也是在向观众传达缉毒警察很不容易的观点吧。《头号玩家》彩蛋大爆炸！游戏迷和宅男的最爱，适合了解游戏梗的人观看，对于涉及的游戏面不是很广的人来说可能就是英雄少年拯救世界的电影（像我一样_(:з」∠)_）。《奇迹男孩》很温情，暖心，令人感动的一部电影。讲的是天生脸部畸形的男孩融入校园的历程，以这件事来探讨不同人的个人成长和人生选择，探讨着当代的亲子、同学交往、校园霸凌、青少年心理等等方面的问题，这不是一部简单的催泪励志片。看到最后小男孩上台的演讲，我是泪目了，非常羡慕有这样的一个家庭。最喜欢里面的姐姐！看完点个赞吧，码字不容易。(｡･ω･｡)ﾉ♡

------------------------------

Jayus 11 人点赞
Answer:肖申克的救赎开始看了大半不明白为什么评分这么高，直到看到最后，从监狱里跨越了那么长的管道，逃了出来，不动声色得挖了二十年，真的是整个人都被震撼到了，给我心灵上的那种震撼真的是以前从未有过的，内心得有多强大才能泰然二十年，在经历种种屈辱与污蔑之后，终于来到他心中的梦想家园！看电影一来为了娱乐，在娱乐之余能够治愈则更好，推荐观看肖申克，几刷都不后悔

------------------------------

不会游泳的鱼 7 人点赞
Answer:https://www.zhihu.com/video/1040662396905480192韩国电影很好的一点在于，他们会通过电影这种形式去反映社会问题，从而去扩大影响力，甚至反过来改变社会，比如著名的电影《熔炉》，这个电影直接改变了韩国的法律。在我看来，电影不仅仅是闲暇时刻的博君一笑，更是文化工作者反映社会现象和思考的重要手段。

------------------------------

鲸看 5 人点赞
Answer:1、《肖生克的救赎》这一部不朽的励志经典，被入选为美国电影学会20世纪百大电影清单。肖申克就相当于一个社会的缩影，在那里面有形形色色的人们，可能唯独缺少的就是这样一个可以给大家带了希望的安迪。有时候追求梦想的路很遥远，路上也可能是荆棘密布，但是只要自己心中有希望，不放弃，任何事情都是可以解决的。2、《大话西游》对于人生不同的阶段，我们可能都会有不同的感悟，有得必有失，就像至尊宝一样，想要拥有无边的法力，就没有办法拥有爱情。可能每一个人看《大话西游》都会哭，而且不同的次数可能哭点还不一样。可能刚开始我们会因为紫霞说“我猜中了开头，却没有猜中结尾”。以及最后“我一辈子都不会走，我爱你”，“那个人像一条狗哎”。但是再到后来，可能在看到春十三娘对二当家说“好好带大我们的孩子”。3、《忠犬八公的故事》以平淡的口吻去描述一段人与狗之间的故事，“我不知道自己从哪里来，冥冥之中和你相遇，你把我抱回家，收留了我，给了我温暖，陪我玩耍，给我按摩，我和你一起上下班，但是后来有一次你上了火车就再也没有回来过，我不知道你去了哪里。”4、《当幸福来敲门》在遇到困难的时候我们需要做的是审视自己，去寻找当初的那个自己，也只有不忘初心方能始终啊。也许在影片中我们能看到让自己感到压抑的绝望，但是既然能成为经典，肯定也能让我们从绝望中看到属于自己的希望。

------------------------------

白白富富美美高高 16 人点赞
Answer:看过这么多电影不能浪费了，推荐给你们呀呀~~里面提到的全部电影不管有解释没解释，全部都是我看过的，都很好看~1.《海上钢琴师》 意境超美这是我从出生以来看过的最美的电影尤其当1900偶然地再为一个陌生女孩录唱片的时候，他看透了那个女孩，生活在海上从没脚踏过陆地的他，见过了形形色色的人，他喜欢听他们的经历，早已可以通过表情神态看透一个人，从不会为名利而创作，他的音乐只表达自己当前的情感，但足以令人陶醉虽然结局有些不如意但是1900他活在了自己的美好里超级推荐，一定要看别的看点还有与当时年代明星在船上竞技的时候，简直完爆2.《末代皇帝》怎么会有这么美的一个影片，我也是前几天才看，高度还原了当时的清末，溥仪一生跌宕起伏，转眼尽是沧桑，更是有对故宫的敬畏。现在可以吐槽尊龙的颜，还有女神陈冲的美2.《闻香识女人》这名字确实不怎么吸引人但是你从开始认为他只是一个怨气冲冲的退伍军人到发现他是一个超级有魅力，绅士的人讲的是两个人相互救赎、相互鼓励的过程军校的撩妹技能满分哈哈尤其他在为他的查理辩护的时候，太帅了，桃花运也自然来大家应该记得这个经典片段，看了好几遍，又震撼有想哭3.《西西里的美丽传说》最美女主人公一场由嫉妒、舆论引发的悲剧当女主被当街侮辱打骂被迫狼狈离开这个伤心地时，那时那刻我真的感觉自己就是她，当时都哭了，不知道我做错什么了大家伙都这么对我。4.《控方证人》这是50年代的一部美国电影，但是丝毫不影响剧情的理解，你肯定会惊讶于结局的反转，全部是因为爱啊~5.《傲慢与偏见》完全是灰姑娘和王子的故事啊少女心的小仙女可以看看男主女主通过眼神演得情感戏相当的细腻我每隔一段时间就会看一遍5.《心灵捕手》 天才总会伴随着一定的缺陷，家庭教育至关重要，一旦错了，我们需要花费一生去与这错误对抗，去纠正他最后选择了释放自己的内心，去追寻内心的美好具体剧情忘记了，也不能剧透是吧当时很震撼类似的有心理疾病的大学霸还有《美丽心灵》超好看，应该比这个评分还高吧6.《爆裂鼓手》最后打鼓这段超震撼这两个人带笑容的眼神是这个电影的精髓。一个是爆发了自己的极致一个是花费一生的时间终于找到了自己中意的学生，证明了自己的教学方法，用自己的教学方法逼出来一个大佬古者富贵而名摩灭，不可胜记，唯倜傥非常之人称焉。盖文王拘而演《周易》；仲尼厄而作《春秋》；屈原放逐，乃赋《离骚》；左丘失明，厥有《国语》；孙子膑脚，《兵法》修列；不韦迁蜀，世传《吕览》；韩非囚秦，《说难》《孤愤》；《诗》三百篇，大底圣贤发愤之所为作也。可怜又可敬的人啊~6.《香水》小时候因为对性感兴趣所以看了，当时感觉好恐怖，还特别暴露，特别震撼把人杀掉，从人身上取体香，制成天下第一奇香，让所有人闻香想他称臣，这奇葩应该电视上才存在7.《致命魔术》the prestige 看了有段时间了，当时看完挺震撼惊悚的8.《触不可及》这都烂推了，必看，每次都哭9.《十二怒汉》这个电影搬出来说一下，看的人不多，单丝评分很高，他是跟《控方证人》年代相仿的，在这个电影中，只能说人的思想太被周围的环境所影响了，必须要有自己的观点10.《美丽人生》你会感觉到父爱的伟大，还有一个男人对家庭的责任，可是说对于电影里的父亲母亲和大多数人来说并不幸福，无奈处在一个战乱的年代，随时会有被处死的风险，但作为儿子在父亲美丽的谎言下他是有一个美丽的人生，在这整个苦难过程中完完整整地保护儿子的心灵不受伤害，最后那一句我们赢了，深深地让我感觉到父爱的伟大，和在父亲保护下孩子的天真无邪还有《肖申克救赎》《幸福来敲门》《放牛班的春天》《忠犬八公的故事》《这个杀手不太冷》《阿甘正传》《肖申克救赎》都推烂了，我都看过，都特别好看11.《春光乍泄》张国荣梁朝伟的同性电影，这个看的人不怎么多。演技真的是高，特别真实，就感觉他们真的是同性couple同性的我看过的还有《霸王别姬》国外的《请以你的名字呼唤我》《爱你西蒙》国外的这两个看的真的很暖很文艺9.西班牙悬疑系列西班牙就喜欢剧情反转，我转我转我转转转~~《看不见的客人》《黑暗面》这俩必须看啊，大家都知道第一个，《黑暗面》一定要看，看完之后真的心里闷闷的，好害怕，看的过程中会害怕，别怕，坚持下去10.喜剧系列我最喜欢看周星驰喜剧系列，周星驰拍的电影就不用多说了另外还有美国的金凯瑞系列《变相怪杰》《冒牌天神》《楚门的世界》《神探飞机头》等最近还有咱们中国的开心麻花喜剧《李茶的姑妈》《西虹市首富》《羞羞的铁拳》《夏洛特烦恼》都很好看，很搞笑，我都看过法国喜剧《你丫闭嘴》让雷诺演的，激动不？？《欢迎来北方》也超搞笑，最后也超级暖心中国喜剧《疯狂的石头》《疯狂的石头》被许多人奉为中国喜剧经典的，前无古人后无来者的电影，我个人笑得不太多。。。可能当时没在状态把，既然评价不错，大家也可以看看，每个人见解不一样11.好多韩国电影啊啊啊啊~~我最开始喜欢看电影就是看的韩国的，一直哭一直哭就是韩国电影的特色《辩护人》不多说了，哭死我了《素媛》《熔炉》《7号房的礼物》《人狗奇缘》《狼少年》尤其女主扇嘴巴子让他赶紧走的时候，演技爆棚，我当时一直哭一直哭，真是打在身上疼在心里以上都是催泪弹《回家的路》是演过三级文艺片《下女》的全度妍，也是抨击政治的，特别好~《釜山行》哇虽然是丧尸吧，但真的超级喜欢这个电影，他最后跳下去我眼泪哗哗的《阳光姐妹淘》是我看的第一部韩国高分电影，很暖心诶《奇怪的她》奶奶真的好可爱，还特美《丑女大翻身》我觉着看着一个人从胖子变成一个美人真的很爽也很好看《孤胆特工》印象不深，可看可不看，有点血腥《开心家族》《和声》《隐秘而伟大》在金秀贤大红之前我就看过了，真的还不错，韩国有很多和当时朝鲜内战的电影《钢铁雨》也特别好，去年刚出的，也跟朝鲜有关，唉，那时候办事儿怎么着一不小心掉脑袋12. 印度系列看的最近的一部是《小萝莉的猴神大叔》真的，最后那小可爱叫出来的时候，我眼泪也是哗哗的，关键是他长得可爱，男主长得帅阿米尔汗有好多好看的电影《三傻大闹宝莱坞》高三语文老师分好几节课给我们放，看的真是不爽，也是我解锁宝莱坞电影的第一部剧《摔跤吧爸爸》有一部催泪弹，前段时间超火的，哭死我唉~《神秘巨星》《我滴个神啊》《地球上的小星星》还有阿米尔汗的一个比较恐怖的《未知死亡》我是在高中看的，这电影大家应该看的不多，但是看完很震撼，不剧透，这部电影也跟阿米尔汗大部分的画风不一样，你要是跟我一样喜欢阿米尔汗，一定要这部剧点赞的都是男神女神哦~ớ ₃ờ码这么多字，截这么多图片~

------------------------------

dlwangqiao 7 人点赞
Answer:中国《霸王别姬》《色戒》《一代宗师》《活着》《花样年华》《无间道》英国《国王的演讲》《模仿游戏》《发条橙》《穿条纹睡衣的男孩》《东方快车谋杀案》1974美国《教父》（系列中1最经典2，3略逊色）《辛德勒的名单》《阿甘正传》《这个杀手不太冷》《美丽心灵》《沉默的羔羊》《肖申克的救赎》《被解救的姜戈》《音乐之声》《泰坦尼克号》《当幸福来敲门》《蝴蝶效应》《爱乐之城》《闻香识女人》韩国《熔炉》《素媛》那些高分电影《检察官》《杀人回忆》等并没有预期或者评价之高，值得但是不必要。日本《千与千寻》《哈尔的移动城堡》《入殓师》仅代表个人建议。不要以豆瓣分数或者他人见解作为评判标准，关键是自己去看去感受。

------------------------------

萌萌神 8 人点赞
Answer:知乎的PPT视频功能，体验一波。个人认为，这功能感觉更适合手机端编辑使用，简洁有力。网页版就不如上传视频，内容更充实了。悲剧电影的力量https://www.zhihu.com/video/1049099925522075648分享一些这两年看过的悲剧电影，看完让人怀疑人生，适合极度难过人氏食用，有置之死地而后生之奇效。

------------------------------

余海晨 7 人点赞
Answer:https://www.zhihu.com/video/10470531839096872961.第六感令人震撼的神结尾发人深省的惊悚片人与鬼魂的神对话2.楚门的世界一个被从小养在观众视野里的“主角”被设定被限制被禁锢最终冲出枷锁 重获自由3.放牛班的春天一群问题学生与别具一格的老师之间的碰撞老师带来的灵魂重塑的希望原来坏孩子不是真的坏孩子4.怦然心动世人万千种 浮云莫去求斯人若彩虹 遇上方知有5.英国病人一场跨越时空的爱情悲剧美丽和伤痛总是在一个故事里共生 纠缠6.V字仇杀队戴面具的另类英雄一个最风度翩翩的杀手、怪客、武士和复仇者一部让你血脉偾张 兴奋大叫的电影

------------------------------

Naive 7 人点赞
Answer:https://www.zhihu.com/video/1077922876434288640嗯嗯 

------------------------------

心辰凯 7 人点赞
Answer:分享一下近两年看的一些好电影吧，做了一下标签的，本来是给朋分享的，很多地方说的很随意，不要介意。我觉得为了烂片浪费两个小时真的不值得。我没事儿也不打游戏，不玩抖音。闲起来就会找电影看自己看答案有病句和错别字，不过我很少人关注。有人介意我再改吧

------------------------------

李大嘴 3 人点赞
Answer:国内唯一进入奥斯卡记录片候选导演陈为军导演的记录片《生门》，强烈安利，每个心智成熟的中国人一辈子必须要看的片子，豆瓣等权威网站评分全部在9.3分以上。不看不知道人性之乖张，命运之无常。真实的力量，像手术刀一般犀利和冰冷。一幅当今版的视频的《清明上河图》，载入史册，必将不朽。

------------------------------

world 12 人点赞
Answer:周星驰的所有电影。你不是真正的快乐https://www.zhihu.com/video/1044763082261864448

------------------------------

染尘 5 人点赞
Answer:哈哈哈，前几天刚回答一个相似的。春光乍泄觉得拍的很文艺。仿佛就是两个人谈恋爱，一个无法忍受寂寞，一个害怕孤独一直以为我和何宝荣不一样，原来在寂寞面前所有人都是一样的。重庆森林我真的很喜欢这个片子。失望，失意，失恋的人一定要看！肖申克的救赎这个片子我有可能一辈子都走不出来了，我一个月看了四遍，没有快进，小说又看了一遍。真心推荐。泰坦尼克号，那时候风华绝代的莱昂纳多啊

------------------------------

马男 8 人点赞
Answer:https://www.zhihu.com/video/1048701747396136960今天把他的很多电影又看了一遍   

------------------------------

李老太 7 人点赞
Answer:

------------------------------

西环王祖贤儿 7 人点赞
Answer:每一部电影都是一种人生https://www.zhihu.com/video/1048344810146021376

------------------------------

阿创学习笔记 6 人点赞
Answer:五部高分国产电影，每一部都值得细品味但是《霸王别姬》、《活着》我只敢看一次。虽然是个男子汉，但我是个感性的人。https://www.zhihu.com/video/1048332302404362240

------------------------------

西瓜太郎 43 人点赞
Answer:超长表单预警，都是我看过觉得值得一看的电影不规则排序，勿喷1.《教父》——教父三部曲都该看看2.《阿甘正传》3.《肖申克的救赎》——豆瓣imdb排行第一4.《霸王别姬》——华语巅峰5.《活着》  ——张艺谋巅峰作6.《美国往事》 ——女神詹妮弗·康纳利7.《美丽人生》——父爱的伟大8.《辛德勒名单》9.《天堂电影院》宫崎骏老爷子的片都很不错10.《千与千寻》11.《幽灵公主》12.《龙猫》诚哥的片子也是13.《你的名字》14.《秒速五厘米》15.《情书》大师黑泽明的电影，虽然有点老16.《七武士》17.《罗生门》18.《影子武士》 19.《怦然心动》20.《控方证人》21.《搏击俱乐部》22.《闻香识女人》23.《大话西游之月光宝盒》24.《大话西游之大圣娶亲》25.《泰坦尼克号》26.《死亡诗社》27.《海上钢琴师》28.《钢琴家》29.《忠犬八公的故事》     30.《无间道》结尾列举了30部电影，没看过的快快收藏。值得一看的电影很多，豆瓣top250都很值得一看。如果你想获取top250表单的话，可以在我的公众号“游西电影”后台回复2即可获取。还为你准备了很多影单，剧荒了就来看看吧。最后你们走前请留下你们宝贵的赞

------------------------------

Lucky Star 7 人点赞
Answer:一下子回忆不起太多电影名称，简单推荐一下印象比较深刻的。接下我推荐的是三种不同类型的电影：对于喜欢一些家庭喜剧类电影的影迷，比较推荐第一种；对于更注重画面华丽感，喜欢看一些科幻，魔幻类大片的影迷，比较推荐第二种；对于更喜欢剧情，推理逻辑的这类烧脑剧的影迷，强烈推荐第三种。第一个是家庭喜剧的《九条命》由法国欧罗巴电影公司、上海基美影业股份有限公司联合出品的家庭喜剧片，由巴里·索南菲尔德执导，凯文·史派西、罗比·阿梅尔、詹妮弗·加纳、克里斯托弗·沃肯等联合主演。讲述了身为霸道总裁某一天突然中了魔咒变成了一只宠物猫，把家里搞得鸡飞狗跳，从而闹出了一系列爆笑闹剧的故事。这部影片在刚开始看的时候，是作为一部喜剧找来的，但之后，随着情节的推动，也流露出了很多感情上的东西。包括家庭之间的感情问题。在观看过程中，这部影片给本人的感觉还是不错。本人看来，作为一部喜剧，作用应该不只只是给人们带来欢乐，同时也应该向观众展示一些能有引人思考的东西。而，这部影片也做到了这一点，不得不说，在男主拼命想要回到自己的身体，最后醒悟，认识到了家人的重要性的时候，本人也被代入，表示很开心。同种类型，同样值得看的还有《波普先生的企鹅》第二个是视觉享受的《霍比特人》这部电影，强烈推荐的是第三部，《五军之战》，可以说，这部影片的画面，特效能给人一种视觉的享受。尤其是在矮人快要撑不住的时候，精灵王率领精灵大军支援的那个画面，那种画面激动地我当时直接从床上跳了起来不得不说，精灵们真的很帅气。精灵王最后对精灵公主离别的话，这个高高在上的王，即便是外表再冷漠，也不失有一颗温暖的心。同种类型的大片很容易就找到，《指环王》，《魔兽》《哈利波特》之类的，在这里就不一一推荐了。第三个是逻辑推理的《大侦探福尔摩斯》谈起这部电影，可以说，每一次看，都会有新的东西（透露一点，看过不止一遍）剧中的男主角，小罗伯特·唐尼可以说是我最喜欢的男演员之一。当然，我推荐这部影片的原因可绝对不单单是因为演员的关系。这部电影的本身，就已经足够的吸引人了。这部电影的主要看点就是，它的情节节奏和鲜明的人物特征。剧中的主演，福尔摩斯本身就是一个性格十分有特点的形象，加上小罗伯特超高的演技，福尔摩斯被刻画的栩栩如生。事件的起因是福尔摩斯与华生连手侦查一宗少女连环凶杀案，从而引发出了一系列的调查，其中思维和逻辑的推演，场景的快速转换，让情节环环相扣，耐人寻味。同种类型的，比较推荐的是一部网络剧，由卷福和马丁主演的《神探夏洛克》。

------------------------------

sldsld 18 人点赞
Answer:一生中最值得看的电影https://www.zhihu.com/video/1040665584345804800

------------------------------

阿楚air 4 人点赞
Answer:《自闭历程》能专心于自己感兴趣的事，并且乐此不疲，同时还能有一番成就，是多么幸福的事情阿！大三了，身边每个人都在纠结考研与就业。考研的纠结考什么学校和专业，就业的纠结做什么样的工作。我也是其中的一个。但是这部电影告诉我，专注于你想做的，并且为此付出努力，你同样会有精彩的人生。也就是说，兴趣和工作，是可以结合为一体的，所以我决定追梦。

------------------------------

猫力小五郎 4 人点赞
Answer:此刻的你可能在回来的路上，或者一个人在家发呆，不妨来看看这个关于你的电影故事.... 从前，你生活在一个小镇上，有蓝天，有青草，有青梅竹马，无忧无虑...你还不知道什么叫爱，你只是希望最单纯的陪伴，直到永远...小时候，你觉得这就是你的全部世界...直到有一天你遇到了一个人，他告诉你，应该到外面的世界去看看...于是，你告别了家人，告别了儿时的玩伴，你决定开始一场未知的远行...你一个人面临所有的未知，你才知道生活不容易...你试着去回想那些你美好的青春，但是你知道也许除了往前走，你一无所有...你咒骂，你彷徨，你暗自神伤...后来，你总是想着，凭着一番热情你可以干翻整个世界，直到有人告诉你...最后，你终于被生活干翻了，经过了无数次失败之后，你终于明白了一件事...你明白了你所坚持的世界只是你觉得，你开始试着迎合别人，但你总会碰壁...为了生活你不得不奔波，选择，你称他们为梦想...关于朋友，以前你总是想，友谊嘛，总有些是不变的...可是后来，你跟最好的朋友闹掰了，你忿恨地说...直到有一天，你恋爱了，那时的你高兴得像个孩子...你总觉得，这个人治愈了你荒芜的内心，给了你最完美的想象...可是，当你们在一起还没有很久时，你开始意识到生活是爱情最大的敌手，就像所有童话书的结尾是王子和公主幸福的生活在一起一样，爱情的本来面目是生活，而生活不只有诗和远方，还有枸杞，大米粥，咸菜，煤气，放屁，打扫房间... ...后来，你们分手了。23岁的那个夜晚，凌晨一点，你的世界第一次发生了地震，震中是你柔软的心...当时的你泪流满面，你哭着对我说你再也不相信爱情了，说实话，当时的你伤心的像个傻逼...后来，一次酒桌上，有人告诉你...再后来，你又经历无数次之后才明白，恋爱这种事，成年人只看对错，小孩子才会想爱过...其实，你本已经对爱情免疫了，可是后来你还是会心动...然后还是会绝望，自以为自己看透...而我们本应知道，其实，这一生，我们都走在爱的路上，信与不信，多多少少...                            ▼                            ▼                            ▼ 送给在路上的你...

------------------------------

Refrain 3 人点赞
Answer:《点球成金》

------------------------------

小松 3 人点赞
Answer:https://www.zhihu.com/video/1054326428086165504影片一万里的约定，有杰伦哦，是一部励志电影

------------------------------

谧象 6 人点赞
Answer:姜文的有  阳光灿烂日子 让子弹飞 最喜欢之一台词“站着把钱挣了”，冯小刚的 甲方乙方 1942 非诚勿扰1和2 天下无贼 芳华也是用心之作，就是让你觉得很有趣看的过瘾也很吸金。陈凯歌也就 霸王别姬了吧那是代表作江郎才尽，至少将中国的四个时代侧面演绎出来了出来，张艺谋的好片多 红高粱 英雄 ，活着，一个都不能少， 千里走单骑，有大家风范，类型也比较多，是中国导演的代表人物，这都是几个大陆比较有名的导演吧，还有一些小众电影，比如 独自等待 海角七号 hallo树先生， 十七岁的单车，头文字D，黄金时代，无问西东 还有国产高票房佳作 滚蛋吧肿瘤君 捉妖记 致青春 一出好戏 动物世界  前任1和3  寻龙诀 十二生肖，大话西游系列 等等相信没看过也听过。李杨和贾樟柯是国内硬核派，是真正把电影当艺术，李扬有盲井 盲山 盲道 贾樟柯就有小武 站台 山河故人。大陆还有些特立独行的导演比如宁浩 有 疯狂的石头 心花路放就是他拍的，他的风格偏严谨的剧情结构，反转让人意想不到我特别喜欢的导演之一，这是不可多的的天才。 徐峥王宝强演的囧系列不错一时间包揽了很多笑点，。还有几部不得不说的 比如战狼1里尤其是黑老大扫射警察那段太荤! 我不是药神 战狼2都是现象级的 普罗大众认可双赢的大作。这沈腾演的夏洛特烦恼和西虹市首富着实惊艳，推荐四部国产动漫 15年大圣过归16年大鱼海棠17年大护法18年风语咒 ，国产动漫有占据票房半壁江山的势头，这四部真的太好看。香港电影嗯，好得太多了，如果说发哥狄龙洪金宝梅艳林青霞芳占据了八十年代的电影市场那 九十年代就有周星驰张国荣刘德华梁朝伟黄秋生任达华吴镇宇曾志伟张曼玉张敏朱茵刘嘉玲王祖贤钟楚红邱淑贞就是最辉煌的九十年代香港电影标签，陈小春郑伊健他们也算，后来居上有余文乐陈冠希张家辉古天乐吴彦祖刘青云甄子丹这样的实力派，推陈出新挑起香港电影大梁!推荐几部不俗的王家卫有春光乍泄 重庆森林 一代宗师 刘伟强麦兆辉有无间道123  那徐克就要说了 老子还有最强IP狄仁杰系列黄飞鸿系列智取威虎山呢 吴宇森说我也有英雄本色 喋血双雄我还有赤壁系列呢 论情亲陈可辛有亲爱的 甜蜜蜜还 投名状 励志还有中国合伙人。电影里那最不能放过的就属周星驰了，这是我们所有美好的回忆，星爷永远站在那 !推荐三部 功夫 喜剧之王 长江七号 还有其合作的赌神系列 ，九品芝麻官和唐伯虎点秋香在那个时代实属制作精美  ，包括台词服装人物刻画可谓是还原。这里推荐王晶的追龙使徒行者 。那站在世界舞台上的当属成龙大哥和巩俐了，让我再想一想，真在想不起来

------------------------------

早八点沙丁鱼 18 人点赞
Answer:超好看的电影几部一定要看的电影https://www.zhihu.com/video/1040682078395826176

------------------------------

狐狸尾巴露出来 2 人点赞
Answer:看了前排答案，说一个好像没有提到的吧：《爆裂鼓手》。不是很喜欢给别人推荐电影，尤其是“人生必看”这样的字眼，不会去总结，好坏也不做评判。但题主问的是一生中有哪些值得看的电影，脑海里第一反应就是它了。介于你可能会选择去看这部电影，剧情我就不多说了，说一说我为什么喜欢吧。1.因为未曾见过的热爱。我蛮庆幸在年轻的时候看了这部电影，它让我对热爱有了新的认识。我们每个人在成长过程中肯定会有迷茫的时候，比如你喜欢写作，但却不确定自己是否适合走这条路，也不知道自己到底能否在写作上有所建树，时常怀疑自己资质平平，不会成功。因此总是有这样那样的问题阻碍我们对于“热爱”程度的加深，总是有困惑审视自己热爱的东西。电影里男主对于打鼓的热爱，说实话，让我羡慕不已。我从没有做到过像他那样努力的练习，尽管被男二也就是他的老师骂的狗血喷头，他扔未曾动摇，每日依旧努力练习。我才知道自己有多幼稚，还在纠结该不该继续和要不要坚持的问题。去做一定没有错，只是回报来的快和慢的区别。2.超越肯定的鼓励。相信很多人看这部电影的时候都会对男主的老师产生厌恶，变态般的辱骂和怪异的脾气，任谁看了都觉得这种人心理变态。但抛开污言秽语来想一下，我们在进步的过程中是不是听了太多的“很好”、“很可以了”，以此我们判断我们有所进步，我明白我们学东西得到肯定后会更有兴趣，但我想说的是，如果没有打不垮的信念去坚持做，被骂了就草草放弃的话，那放弃是正确的选择。我想，如果这份肯定的周期拉的更长一些，我们努力的久一些，质变的程度会让我们大吃一惊，潜能在这样的高压下释放，超越自己。我想，所谓的瓶颈期出现就是因为之前给了自己太多肯定吧，以致于在质变的过程里，迟迟没有出现想要的结果而着急。这部电影让我明白，那些看似中肯的鼓励也许会让我继续努力，但远远不及压力之下的努力来的彻底。3.失败后倔强的逆袭。期间发生了好多事情，（总觉得多说会透露剧情……）对于“变态老师”无法评判好坏对错，因为有的人生来就是不会被理解。题主看的时候就知道了。（关于结尾的还是少说一点吧）总之，我是觉得年轻人尤其是处于迷茫时期的人应该看一下，也许会对你有所帮助。我曾站在十字路口不知所措，也曾看完这部电影抱头痛哭。所幸，遇到这部电影这段故事，我还在为了热爱的东西努力着。我们都是平凡的人，但没有人愿意平庸。如果这部电影可以燃起你对兴趣更多的热爱，可以帮你重新定义努力并且为了兴趣坚持不懈奋斗的话，我会很高兴的。以上。

------------------------------

平生欢 2 人点赞
Answer:《春夏秋冬又一春》韩国电影，看了两遍，但我实在是一个粗浅之人，里面很多符号的隐喻，看了许多影评分析才懂，但是真的是一部好电影，春去秋来，常此往复，轮回一直不变，轮回也一直都在变。《时空恋旅人》美国电影，有一段时间失恋阴郁得不行，整个人都空落落的，但是看了这个电影，真的被里面的爱情，亲情给暖到流泪，也许真的会有那么一个人，让你在深夜放弃踏进异性的房间奔跑回去向她求婚。《和Summer的500天》美国电影，同样也是爱情的，这一部没有上一部那么甜，但是巧妙的剪辑和剧情，让你沮丧的心情可以好转一些，笑一笑吧，有些人真的无论怎样都得不到的。《入殓师》日本电影，日本的电影从来都是以温柔细腻的情感表达著称，这一部电影也是真的暖到人心里的电影，平静，安和，努力向前。《路边野餐》中国电影，这个电影就比较个人化了，应该很少人会喜欢，但是确实也是我个人的2017最佳电影，如梦如幻的诗意，无可替代。

------------------------------

苏恩溪 2 人点赞
Answer:特工系列：《谍影重重》三部曲《碟中谍》1，4部《007：皇家赌场》《飓风营救》《王牌特工》《国产凌凌漆》漫改系列《蝙蝠侠前传》三部曲《v字仇杀队》《罪恶之城》《钢铁侠》《美国队长2》《x战警：逆转未来》《金刚狼3》科幻系列《黑客帝国》《盗梦空间》《星际穿越》《异性》《终结者1，2》动漫系列迪士尼合家欢系列及每届奥斯卡最佳动漫《千与千寻》《柯南：贝尔街的亡灵》《宝莲灯》动作系列《疯狂的麦克斯4》《黄飞鸿123部》李连杰版《精武英雄》烧脑系列《记忆碎片》《恐怖游轮》《德州电锯杀人狂》《彗星划过的那一夜》暂时想到那么多，有人评论会更新

------------------------------

云度雁天轻 2 人点赞
Answer:一生中值得看的电影有很多，只是这一步在我最需要的时候，给了我一些力量奔腾年代（2003）https://www.zhihu.com/video/1055598215818276864

------------------------------

会起飞的乌龟 2 人点赞
Answer:我觉得是上甘岭战役吧。抗美援朝战争，真的值得每一位中国人牢记，在我看来，它就是中国站起来的里程碑。

------------------------------

再见再见 1 人点赞
Answer:这个问题充分说明：十个答主有九个不审题。什么？我这个也算？等下我去更新下

------------------------------

哎哟喂 7 人点赞
Answer:当然是 怦然心动，我觉得对我影响挺大的

------------------------------

紫琉璃 1 人点赞
Answer:天才枪手，我的少女时代，春风化雨。

------------------------------

南风 5 人点赞
Answer:对于这个问题我想我可以推荐一下《美丽人生》这部电影是由 罗伯托.贝尼尼，尼可莱塔.布拉斯基，乔治.坎塔里尼 主演 影片开头王子与公主的会面为这部电影的埋下了线索。整部电影是以二战为题材，但是却并没有表达出来那么多的悲伤，基度与他的公主的爱情贯穿了整部电影。对于我来说这部电影是很有意义的。鞠躬要像向日葵，鞠得太低的向日葵就会枯死。你是服务员，不是下人。”“上帝是世界上第一个服务员。”“上帝为人服务，但上帝不是下人。面对生活种种无常，不悲，不哀，不惊，不喜，就像面对花落草衰，自然而淡然，因为，明天还得继续。。第一次写有点语序错乱，请多包涵

------------------------------

自在素问 5 人点赞
Answer:都是我爱看的类型，码需，有空就去看看 可以码着满满看1《 回家的路 + 盲山 》我想找条能回家的路 其实注定无路可走一个被骗羁押在异国，一个被骗在深山里当了童养媳。两位女主的遭遇如此相似，也如此令人同情，深深折射了这世道的黑与恶。电影描述的这些冷漠和无知是不是也充斥着我们的生活？2《 暖暖内含光 + 时空恋旅人 》总说爱情回不去 回去了又能怎样 还不是要回来如果能让我们重新开始，结局会不会不一样？两部电影给我们的答案是否定的。一段感情：相识、惶恐、相爱、甜蜜、磨合、吵架到分手，注定是宿命。暖暖内含光告诉我们爱情的本来面目，时光恋旅人告诉我们，即使能回去，有些悲剧也无法避免。终究是宿命。3《 狗十三 + 伯德小姐 》你想变成一只会飞的鸟，但你只是一条狗十三在中国当下的语境里，夸一个孩子懂事似乎是一件让父母很欣慰的事情。可是你真的明白这种懂事背后隐藏什么吗？恐惧、退让、妥协？反观伯德小姐，叛逆、失恋、初尝禁果？成长是每个人的必修课。其实我们不该成为鸟，或者狗，我们是真真切切的人。4《 土拨鼠之日 + 初恋50次 》我今生最大的愿望 就是每天早上醒来能见到你 而你能知道我是谁爱情开始总是美好的。两部电影分别设置了失忆和轮回的桥段。他们都在爱情里锲而不舍，最终收获了甜蜜。人生若只如初见，愿再见亦如初。5《 网络迷踪 + 暗网2 》电脑前面点点鼠标拍电影 人人开开心心说说故事这两部电影的观影体验非常新奇，就好像你自己在电脑前点鼠标一样。一部将暗网杀人，一部讲通过互联网的手段破案，看完头皮发麻。6《 火柴人 + 最佳出价 》我愿用余生换你片刻的欺骗 因为那一刻最真实一个是手段高超的职业骗子，一个是从未失手的鉴赏拍卖师。他们经验丰富，深谙世道，却都敌不过感情二字。我们骗过别人，却往往骗不过自己。有时候眼睛看见的东西未必是真的，感觉到的才是真的。人活一世，真真假假真的那么重要吗？你都是个成熟的大人了，点赞关注还要提醒嘛！

------------------------------

江二 5 人点赞
Answer:人的一生，关于懵懂的初恋《怦然心动》“斯人若彩虹，遇上方知有。”关于追求《死亡诗社》“卡匹迪恩”关于责任《当幸福来敲门》“平庸将你的心灵烘干到没有一丝水分，然后荣光才能拨动你内心最深处的弦。”关于时光《山河故人》“我们终将是彼此的过客。”对战争的反思《美丽人生》等面对死亡《达拉斯卖家俱乐部》“做最骚的鸡，才能勾住男人的魂儿。”与内心对话《沉默的羔羊》“你的羔羊停止哭泣了吗？”关于爱情我原本想引用《霸王别姬》，有点gay，还是《剪刀手爱德华》吧“保护你，或拥抱你，我只能两者选其一。”“我本可以忍受黑暗，如果我不曾见过太阳。”

------------------------------

丧失 5 人点赞
Answer:我原本手里拿着一把刀，遇见你之后我手里捧着一簇小黄花去他妈的世界https://www.zhihu.com/video/1065493770040102912

------------------------------

笑笑 4 人点赞
Answer:https://www.zhihu.com/video/1057423113960103936

------------------------------

三长一短我选C 3 人点赞
Answer:《弱点》（the blind side）最打动人心的是男主角奥赫写的论文，如下Courage is a hard thing to figure. You can have courage based on a dumb idea or mistake, but you're not supposed to question adults, or your coach or your teacher, because they make the rules. Maybe they know best, but maybe they don't. It all depends on who you are, where you come from. Didn't at least one of the six hundred guys think about giving up and joining with the other side? I mean, Valley of Death, that's pretty salty stuff. That's why courage it's tricky. Should you always do what others tell you to do? Sometimes you might not even know why you're doing something. I mean any fool can have courage. But honor, that's the real reason, you either do something or you don't.It's who you are and maybe who you want to be. If you die trying for something important then you have both honor and courage and that's pretty good. I think that's what the writer was saying that you should hope for courage and try for honor. And maybe even pray that the people telling you what to do have some, too.译文如下：理解勇气是很件难事你可以因为笨主意或错误产生勇气但你不应该去质疑长辈不该质疑你的教练 或者你的老师因为他们定下了规矩他们也许是最懂的人但也许不是这都取决于你是谁 你从哪来难道不会有最少1/600的人考虑过放弃而转投另外一边吗？我是说 死亡之谷是个悲剧所以勇气是很微妙的你应该总是对别人言听计从吗？有时你可能甚至不知道你为什么这么做任何蠢人都可能有勇气但荣耀 才是你有所为有所不为的真正动因那才是真正的你 才是你想成为的你若为重要的事情努力而失去生命那么你就拥有荣耀和勇气这非常好我认为这就是作者想要表达的那就是你应该希望拥有勇气 努力得到荣耀也许甚至恳求别人教你怎么做来取得这些共勉吧，诸君。

------------------------------

偷换流年 3 人点赞
Answer:1991年，关锦鹏导演电影《阮玲玉》，彼时正值港片最辉煌的时期，这部作品的选题并不新颖，但是制作扎实，从剧作、表演、置景、服装、音乐等等方面都无懈可击，使得该片成为一部时代背景恢弘的大作。此类作品，近几年也只有许鞍华的《黄金时代》，放眼整个华语电影史，能将时代人物都融会贯通的作品，也只有《霸王别姬》可以超越它。影片以阮玲玉进入电影圈的生活为叙事主线，直到阮玲玉最后自杀。阮玲玉是民国电影天空一颗璀璨却也悲情的明星，能够与她相媲美的也许只有胡蝶和周旋。阮玲玉一生经历坎坷，在25岁芳华逝去更增添了她的悲情色彩。阮玲玉自小被卖到张家当佣人，少年时期便与张家少爷张达民两情相悦。阮玲玉孤苦伶仃，缺乏安全感，更缺乏能为她遮风挡雨的屋檐，而张少爷有西学背景，长得一表人才，自然令弱小的阮玲玉难以抗拒。他们结合的时候，阮玲玉还没有踏入名利场，她还少不更事，这段感情最初肯定是因为爱情。但是随着阮玲玉逐渐长大之后开始踏入名利场，一个更大的世界在她面前展开，她的视野已经不是唯一只有张少爷。而张少爷也不幸既没有谋生的技能，也没有谋生的勇气，唯一可以吃定的就是阮玲玉。于是，一张一辈子都揭不下来的狗皮膏药就这么贴上了，这张膏药慢慢产生毒素，最终让阮玲玉毒发身亡阮玲玉和港商唐季珊的结合则要比第一段感情世俗的多，财和色犹如油和火，戏子和富商更是延续到当下都不曾穷尽的风流韵事。更何况，唐季珊在包养阮玲玉之前，已经包养过其他戏子。但是如果说阮和唐完全没有爱情也是不客观的，毕竟唐季珊愿意为了阮玲玉打发不停为钱而来的张达民，甚至在阮玲玉死后提她照料老母和养女。只不过，唐季珊的发迹靠着发妻，他不能再往前迈一步，更不能为了阮玲玉抛弃家产远走高飞。平心而论，唐季珊算是有情有义了，至少比当世的很多富商对待戏子有情义。但是影片最后，把阮玲玉对唐季珊的感情拔高到灵魂的高度，也是不客观的，艺术的拔高有些脱离现实。唐季珊之于阮玲玉，最多就是个大一点儿的避风港。晚年的唐季珊穷困潦倒，据说饿死街阮玲玉和导演蔡楚生是出于爱情吗？当然也不可能是。导演和戏子的故事在当世已经有点腻烦了，有的抛弃了发妻，有的结了又离，有的好了又散，少数的白头偕老，看看陈凯歌，张艺谋，冯小刚，贾樟柯们，就自容易理解了。所以，蔡楚生对于阮玲玉只不过逢场作戏，当走投无路的阮玲玉向蔡楚生发出求救，祈求跟他远走高飞的时候，蔡楚生根本不想承担阮玲玉的污名，不会放弃上海滩大好的前程，更不会承担抛弃发妻的罪状。当爱情的幻影消散之后，摆在阮玲玉面前的路就只有一条了。拒绝了阮玲玉之后的蔡楚生最后的下场也堪称凄凉，当上海滩的明星蓝萍摇身一变之后，她早年在上海的一切都是必须要毁灭的，这包括曾经的好朋友蔡楚生，还有王莹……阮玲玉是可怜的，但也不值得可怜。她沾上甩不掉的张少爷是被动选择的，可是她选择在风月场里玩火却是主动选择的。远走高飞就一定需要借助男人吗？声名狼藉之下，就只有一死可以了之吗？当然是有选择的，只不过，在她的眼里，火势已经难以扑灭了，只有离开这个世界。影片采用了剧情+纪录的方式，关锦鹏在开拍前曾带领演员走访当年的亲历者，其中包括老导演孙瑜，在采访完之后一个月，孙瑜过世。在扎实的前期资料收集之后，演员们都对自己的角色产生了感应，演起来也就无限真实了……这种拍电影的方法，现在恐怕也没有人再用了。

------------------------------

Yang 3 人点赞
Answer:《三傻大闹宝莱坞》印度片，阿米尔汗的，肯定很多知友看过，因为个人还比较喜欢，推荐一波《穿普拉达的女王》安妮海瑟薇的一部电影，我一个女生很喜欢的演员，觉得她超级漂亮，影片是关于女性职场的，很有气质，很好看《爱情与灵药》也是安妮海瑟薇的，男主是杰克吉伦哈尔，讲的大概内容是与患有帕金森症女主的爱情故事，男主是一个医药代表，这是我觉得很有趣的地方，而且讲的是男主后来正赶上辉瑞研发出weige产品当时的时候，如果有同行的话，就会明白我的羡慕嫉妒恨，哈哈，总之我觉得还是很不错的一部电影《录取通知》一个没有被任何大雪录取的大学生为了糊弄父母自创了一所冒牌大雪，但是结果却出乎意料。《奇迹男孩》主角小男孩是特伦布雷扮演，很有天赋的一个男孩。影片主题大概就是正确与善良之间，我选择后者。《实习生》也是安妮海瑟薇的电影……对不起，喜欢她就看了好几部她的电影影片的实习生不是指海瑟薇，而是年近七十的大爷本……所以觉得还蛮有趣的《相爱相亲》张艾嘉的一部影片，全片围绕三代人的爱情做铺述，平淡而又伟大。我看了三遍，觉得很喜欢这部影片。原谅我会员过了，又换了个手机，好多之前的截屏都没有了，所以将就看文字吧好啵。另外李保田老师的作品《夜莺》也还不错，讲爷孙和父子关系的，也是感情线平淡，安静看下来，也是很不错的。《幸福终点站》讲的是为了父亲的心愿来到美国却因国内战事不能签证而滞留美国肯尼迪机场9个月的一位外国客人维克多在机场所发生的事，与机场负责人，与机场地面员工，还有与一位空姐的爱情的故事……刚开始看我还是有点嫌弃男主的智商的，看到后面还是很感人。《当幸福来敲门》也很不错，影片最后有故事原型本人和主角擦肩而过的镜头。暂时分享以上。谢谢。

------------------------------

娃哈哈 3 人点赞
Answer:好看的电影哦https://www.zhihu.com/video/1058137041627348992

------------------------------

George 3 人点赞
Answer:当有一天，你发现失去了曾经支撑自己人生前进的动力时，当有一天，你彻底明白自己做不到自己以为注定会成为的人，当有一天，你彻底不知道人生该何去何从的时候，建议你看一部电影: 和平战士。

------------------------------

Scavenger 12 人点赞
Answer:《霸王别姬》人生如戏，戏如人生《一代宗师》念念不忘，必有回响《春光乍泄》黎曜辉，不如我们从头来过《楚门的世界》如果再也见不到你，祝你早安午安晚安。即使世界是假的，但总有一些东西是真的。《活着》《万箭穿心》泥泞中活着的意义《阿甘正传》每个人都是阿甘，以及被重塑的美国梦《肖申克的救赎》万物之中希望最美，最美之物，永不凋零《中央车站》《菊次郎的夏天》旅途中幸得你我《辛德勒的名单》强者自救，圣者渡人《搏击俱乐部》车子不能代替你，房子不能代替你，任何东西都不能代替你《放牛班的春天》人生最大的幸运就是遇见一个好老师《罗拉快跑》人生虽然是不可知的，但我爱你是确定的《红高粱》中华民族的野性《百花深处》消失的老北京，消失的传统文化《美丽人生》强推！写不出来推荐语最伟大的二战电影《这个杀手不太冷》我爱你，里昂《情书》请以你的名字呼唤我《熔炉》我们活在这世上不是努力改变世界，而是不让世界改变我们《断背山》每个人心里都有一座断背山《黑天鹅》心中的恶念《钢的琴》时代最后的哀曲《V字仇杀队》暴力反抗革命《杀死比尔》暴力美学的极致《布达佩斯大饭店》强迫症构图+黑色幽默+暴力美学就到这，累死了( ﾉД`)

------------------------------

顾问云 1 人点赞
Answer:《华尔街之狼》当初《华尔街之狼》上映后，多少人预测这部电影会最终让小李子封影帝啊（虽然最后还是失败了）不仅是巨星云集，仅论情节，这部电影真的是每个理财顾问、投资顾问的必看电影，主角的高超销售技巧、管理技巧以及洞察甚至创造客户需求的能力，值得称赞。同时片中，也有对理财顾问、投资顾问的职业道德的探讨（主角jordan的妻子曾劝他能不能卖penny stock给那些能承受得起亏损的家庭，别卖给穷苦家庭，亏损了可能会毁了他们）最经典的场景是：主角jordan和朋友们们围坐在饭桌旁，药贩子说他什么都卖得出去，Jordan扔给他一支笔，让他把他给卖出去，药贩子要求Jordan把他的名字写在一张纸巾上给他，Jordan说：“我没笔呀。”药贩子很不屑地把笔扔回去，说：“现在你需要这支笔了。”这就是创造需求。影片的最后一幕呼应了这一情节，Jordan从监狱出来之后成了演说家，给初生牛犊们传授销售秘诀，他拿着一支笔，走到观众席，对其中一个人说：把这支笔卖给我。这名观众紧张地接过笔，说了几句类似于”这支笔挺好的“之类的话，Jordan把笔拿回来，又走到旁边的观众面前，做了同样的事。就这样重复了几次，几名观众都是以"这支笔怎样怎样"开始的，然后全片结束。这不就是所有服务行业的核心，洞察、甚至创造客户需求，然后满足这种需求。莱昂纳多饰演的原型Jordan Belfort，出生于美国纽约的Belfort是一个几句争议的演说家和推销人员。1994年，Belfort成立了一家券商公司，名叫Stratton Oakmont，并在1994-1996年间骗取了投资者大约2亿美金。后来Belfort在1999年因经济诈骗罪被判刑入狱4年。Jordan创造过3分钟内赚进1200万美元的奇迹，但由于其商业道德的缺失，大家对他的争议也不少。这不也为理财顾问们提供了很好的反面典型，尤其是在金融监管趋严的现在，如果违反规则，厉害如Jordan也依然逃离不开进入监狱、妻离子散的命运。更多文章请点击：你想要的，都在这里（持续更新中）顾问云是面向10万财富管理行业专业从业者的观点交流与思维交锋平台，专注于用深度内容陪伴财富管理从业者成长。欢迎关注公众号“顾问云”，获得精彩文章实时推送。

------------------------------

和柯北 2 人点赞
Answer:小柯的公众号https://www.zhihu.com/video/1056475244641992704

------------------------------

青壶先生 2 人点赞
Answer:第一位无疑是《肖申克的救赎》第二位无疑是《教父》Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ第三位无疑是《阿甘正传》好，这是IMBA前三位的电影，真的毋庸置疑。第四位我推荐《海盗电台》第五位我推荐《死亡诗社》第六位我推荐《超脱》第七位我推荐《蝙蝠侠前传2黑暗骑士》第八位我推荐《当幸福来敲门》第九位我推荐《不一样的爸爸》第十位我推荐《霸王别姬》好了，不过像《千与千寻》、《海上钢琴师》、《这个杀手不太冷》、《低俗小说》、《罗拉快跑》、《偷抢拐骗》、《放牛班的春天》、《星际穿越》、《触不可及》、《末代皇帝》、《两个大烟枪》、《西西里的美丽传说》、《剃头匠》、《搏击俱乐部》都可以看一看。不要说前十，IMBA和豆瓣前一百都值得看看。

------------------------------

小诗人 2 人点赞
Answer:《伴你高飞》，最近看过的最棒的电影。当舍友都在看热播电视剧或者动漫的时候，喜欢老电影的我感觉自己和他们格格不入。爱与成长主题的电影，喜欢这个题材的不妨试一试。剧情介绍:13岁的爱米和妈妈生活在一起，一次交通事故夺去了妈妈的生命。爱米跟着久未谋面的父亲来到了农场生活。父亲酷爱飞行和发明，家里面到处都是稀奇古怪的发明。所有的这一切都让爱米感到很不适应。在一片被开发商推倒的树丛中，爱米意外的发现了一窝大雁蛋。爱米将这些雁蛋带回家，用自己的衣服和灯泡作了一个简单的孵化箱，一天天的等待着小雁出壳。一天，当爱米再次打开孵化箱的时候，一群湿漉漉的小雁子正瞪着圆溜溜的眼睛好奇的看着她。小雁子出壳了！出于本能，小雁子会把他们出壳后第一次看到的活的动物认做是自己的妈妈。于是，爱米就成了雁妈妈，小雁子们始终寸步不离的跟着她，在她身后争先恐后的奔跑着……在这些小雁子身上，爱米重新找到了快乐。可是按照政府的规定，野雁不可以被家养。为了让这些野雁重返自然，为了让爱米从失去母亲的悲伤中解脱出来，父亲卖掉了自己心爱的月球登陆舱，为爱米做了一架象大雁一样的飞机，教会了爱米飞翔。爱米驾驶着飞机冲上蓝天，在她身后，有长长的一队大雁在陪伴她一起飞翔…爱米和父亲驾驶着飞机，带着雁群，向雁子过冬的地方——安大略湖飞去。他们飞过河流，飞过草地，飞过城市。那个13岁的女孩和她的雁群成了天空中一道靓丽的风景，吸引着人们的目光。爱米终于到达了目的地，把大雁带回了家。等候在那里的一大群人都高兴的欢呼起来。阳光下，爱米的野雁在湖水中自由的嬉戏，南方的太阳柔和的给它们披上了一层温暖的光……剧照:小姑娘真是太漂亮了~影评:影片讲述了爱这样一个宏大的主题，但是通过平淡的富有趣味性的方式展现出来,父女之爱,自然之爱，片中的景色绝美，本片可以看做是一个喜剧，导演刻意抹掉了一些东西，例如艾米的妈妈出了车祸，被一笔带过，艾米的妈妈与爸爸的故事也是简简单单通过几句对白交代，但是影片总是透漏着淡淡的忧郁，包括父亲与女儿的微妙的关系，女儿的孤独等等，这也是影片打动人心的地方。影片花絮:影片的拍摄经历了春夏秋冬四季，片中的野雁的成长被电影一滴一滴的记录了下来,为了拍野雁追逐艾米的戏，导演专门准备了片中的16只野雁蛋，专门孵化，那些野雁成了最富演技的演员，伴你高飞有两层意思，父亲伴女儿飞，女儿伴野雁飞向蓝蓝的天空……

------------------------------

思雨 2 人点赞
Answer:不一定是电影，我把自己觉得好看的都分享在这里，作一个汇总，想着以后可以陪家人朋友再重新看一遍～^^ 非常幸运能有这些影片陪伴在我的岁月里!1：《萤火虫之墓》2：《哈尔的移动城堡》3：《功夫》4：《大话西游》5：《男孩与世界》6：《借东西的小人阿莉埃蒂》7：《三傻大闹宝莱坞》8：《蝴蝶效应》9：《乱世佳人》10：《城市之光》11：《穿条纹睡衣的男孩》12：《雇佣人生》13：《辛德勒的名单》14：《驴得水》15：《炙热》16：《太阳照常升起》17：《生命的故事》--- 纪录片18：《钢琴家》19：《死亡诗社》20：《喜宴》21：《饮食男女》22：《小鞋子》23：《狮子王》24：《阿凡达》25：《猫鼠游戏》26：《你逃我也逃》27：《老友记》28：《布达佩斯大饭店》29：《与青春有关的日子》--- 电视剧30：《喜剧之王》31：《笑傲江湖之东方不败》32：《人在囧途》33：《疯狂动物城》34：《超能陆战队》35：《鬼妈妈》36：《疯狂原始人》37：《冰川时代》38：《荒野生存》39：《人工智能》40:   《疯狂的石头》41：《龙猫》42：《千与千寻》43：《夏洛特烦恼》44：《蜘蛛侠》45：《算死草》46：《唐伯虎点秋香》47：《蚁人》48：《东邪西毒》49：《东成西就》50：《九品芝麻官》51：《回到未来》52：《麦田里的秘密生活》--- 自然纪录片53：《少年时代》慢慢看，先想到这些，未完待续......

------------------------------

二爷 2 人点赞
Answer:美国往事 今天做了一天美国往事音乐赏析的作业越做越觉得这部电影太好了20世纪美国黑帮片  比起教父我更爱这片此片没有花哨的特效场面，只有回忆，回忆配有悠扬的排箫伴奏，悲伤又孤独。此片有反转 ，有点小色，最好找无删减版四个小时的。一定要耐心看，挑一个不困的时候，防止睡着。

------------------------------

匿名用户 2 人点赞
Answer:三傻大闹宝莱坞。高三看了不下五遍。对18岁左右的学生来说，是个很有意义的电影。

------------------------------

哥本哈呀 2 人点赞
Answer:《美丽人生》尤其推荐给初为人父的爸爸们当知道自己再也可能见不到用生命守护的孩子时，仍然可以在枪口下，像个小丑一样，迈着夸张的步伐，扭头望向小男孩藏身的地方，调皮的眨眼，微笑，只为了告诉孩子不要出来，我们只是在演戏。他知道再一回头，就真的是永别了，他不知道在这险象丛生的枪炮中，他的孩子能不能逃出去，他甚至都不能最后再狠狠地抱一抱孩子，不能好好的叮嘱他后面该如何藏身如何躲开坏人如何安全的走出去，如果可能，还要好好的活下去作为一个父亲，每次想到这里，都会有一种代入感，那种对亲人痛彻心扉的牵扯，却又无法好好告别的撕裂感，我是真的承受不来

------------------------------

匿名用户 2 人点赞
Answer:这里我要说的是，一些电影会对人产生深刻的影响。它甚至可能改变一个人的一生，所以我在这里举出的影片，不仅是艺术佳作，而且会引发人的思考和改变，但不见得是艺术性最高或者最好看的片子。1.《七武士》七武士这部电影，深刻展示了东亚文化当中最矛盾最深刻的一面，身为东亚人，会对此有深刻认识。此外七武士教科书般展示了电影究竟是一种什么样的艺术，可以帮助观影者提高欣赏水平2.《十二怒汉》文明人就应该看这部片子，人之所以为人，猴子之所以为猴子，区别就在这里。人为了社会可以妥协、可以控制自己的情绪、可以客观作出判断，可以牺牲自己的价值。人不断同偏执、愚昧、非理性这些从原始森林带出来的本性斗争，才使社会进步。3.《少年派的奇幻漂流》一千个人心中有一千个哈姆雷特，一千个人心中有一千个派。派讲的究竟是一个什么样的故事，折射的是观影者的内心。4.《星际穿越》星际穿越所讲述的故事看起来是人类为了栖息地求生，其实是追寻人生的意义和价值所在。此外它的画面也展示了电影艺术的高度。5.《红高粱》中国人血液当中流淌的文化基因，一定会被这部电影激发出共鸣。6.《辛德勒的名单》我认为这其实不是一部审美的电影，而是一部审丑的电影，其中表现的丑恶远远盖过了真善美。人性为什么会堕落到如此地步，又是什么能让人性散发光辉，是值得思考的。

------------------------------

用心赚钱 2 人点赞
Answer:乱世佳人。魂断蓝桥。傲慢与偏见。狗十三。哈尔的移动城堡。魁拔。药神。你的名字。侧耳倾听。大鱼海棠。白蛇缘起。与君相恋100次。这是目前我的生活中我不后悔看的电影。

------------------------------

春寒惊梦 2 人点赞
Answer:这些电影一生推https://www.zhihu.com/video/1048382341822664704推几部最喜欢的12部电影多图预警爱在三部曲恐怖游轮楚门的世界熔炉致命魔术弱点当幸福来敲门星际穿越霸王别姬白日梦想家电锯惊魂教父夜行者

------------------------------

非主流子 0 人点赞
Answer:意大利电影中文名，灿烂人生英文名，the best of youth意大利名，La meglio giovent时长，六个小时特点，要命的好看

------------------------------

坐山客 1 人点赞
Answer:看很多回答的都是有些年代的，我看的不多，仅从我看的推荐必看的，以下排名不分先后1.《烈日灼心》由曹保平执导，邓超、段奕宏、郭涛等主演的剧情、悬疑、犯罪类型的电影，于2015年8月27日在中国上映。 该片讲述了三个身份各异的结拜兄弟共同抚养一个孤女，看似风平浪静，实则暗流涌动，在巧合之下牵扯出一桩惊天大案的故事。 2016年，该片获得第33届大众电影百花奖最佳故事片奖，曹保平、焦华静凭借该片获得百花奖-最佳编剧奖。要有一定的耐心看，我被邓超在里面细腻的感情演绎折服2.《金陵十三钗》由张艺谋执导，克里斯蒂安·贝尔、倪妮等主演的一部剧情、历史、战争类型的电影，于2011年12月16日在中国大陆上映。 该片以抗日战争时期的南京大屠杀为背景，讲述了1937年被日军侵占的中国南京，在一个教堂里互不相识的人们之间发生的感人故事。 2012年，倪妮凭借该影片在第6届亚洲电影大奖颁奖礼上获得最佳新演员奖项。哭死我了，全部演技在线，超喜欢听《秦淮景》3.《失孤》是2015年的华谊兄弟制作的一部“打拐”题材的电影，由彭三源自编自导，刘德华、井柏然、吴君如等主演。影片讲述了1998年，雷泽宽两岁的儿子雷达丢了，雷泽宽开始了长达十四年的寻子之路。一路上雷泽宽历经艰辛，还认识了四岁时被拐修车小伙曾帅。雷泽宽帮曾帅找到了失散多年的亲人，带着曾帅送他的导航仪继续自己的寻子之路4.《风声》由高群书、陈国富联合执导，周迅、李冰冰、张涵予等主演的惊悚影片，于2009年9月29日在中国上映。 影片讲述了汪伪政府时期的1942年，在发生了一系列高官暗杀事件后，日本特务机关长武田与5个嫌疑人短兵相接的故事。 2010年，影片获得第10届华语电影传媒大奖百家传媒年度致敬电影；5.《嫌疑人X的献身》是一部由苏有朋执导，王凯、林心如、张鲁一等主演的剧情片，于2017年3月31日在中国上映。 该片讲述了数学天才石泓为救失手杀害前夫的陈婧，设下一系列精密的布局帮她逃脱法律制裁的故事。张鲁一演的特别好，我是原著党但也喜欢看，就因为他6.《无人区》黄渤和徐峥主演，好看7.还有黄渤的《西游降魔篇》《杀生》《亲爱的》《斗牛》《记忆大师》《人在囧途之泰囧》8.徐峥的《催眠大师》弱弱的说个今年的《我不是药神》9.《漫威系列》最喜欢银河护卫队——I am 格鲁特旗下拥有蜘蛛侠、金刚狼、美国队长、钢铁侠、雷神托尔、绿巨人、惊奇队长、死侍、蚁人、黄蜂女、黑豹、奇异博士、夜魔侠、黑寡妇、鹰眼、惩罚者、杰茜卡·琼斯、卢克·凯奇、铁拳、恶灵骑士、刀锋战士、野蛮人柯南等超级英雄，和复仇者联盟、X战警、神奇四侠、银河护卫队、神盾局、捍卫者联盟、异人族、光照会等超级英雄团队先到这，想起来再更

------------------------------

瓜子味儿的假武士 0 人点赞
Answer:《美丽人生》真的这是我至今为止印象最深刻的电影看完直接爆哭T﹏T直到最后我都不相信爸爸真的真的死了T﹏TT﹏TT﹏TT﹏TT﹏TT﹏T看完难受，肥肠难受，炒鸡难受现在想起来也难受

------------------------------

慢慢买比价 1 人点赞
Answer:冬日最幸福的事情，莫过于倒一杯红酒，窝在被子里看电影八部值得反复看的电影案例（偏女性向再次出发之纽约遇见你begin agin豆瓣评分：8.5说是电影once的延续版，同是偶遇到志同道合的故事，影片传达出来的精神是，好的音乐在街角巷尾，人人都可以享受。爱乐之城豆瓣评分：8.4很多时候，为了去追寻梦想，可能需要放弃身边的人，如果回到最初的一刻重新来过，一切会不会都不同？一天 one day豆瓣评分：7.8这部电影更多的是教会我们要及时去爱，爱情中的犹豫退缩，是最大的自私。不要纠缠一世，最后会留下遗憾…成为简奥斯汀豆瓣评分：8.2这部电影反映了很多现实中的疑问，面对婚姻，选择爱情还是面包。真爱至上豆瓣评分：8.5九段不同的爱情故事，每段都超级甜。被嫌弃的松子的一生豆瓣评分：8.9“生而为人，真对不起啊”他其实没那么喜欢你豆瓣评分：7.1几个女孩带着爱情的梦想在城市中跌跌撞撞，而此时酒吧老板说出那句让所有女人心碎的话“he is just not that into you”穿普拉达的女王豆瓣评分：8.0不少人的时尚启蒙故事，影片中的十几套经典造型也值得借鉴。免责声明：文字及图片来源于网络，仅供学习、交流使用，不具有任何商业用途，版权归原作者所有，如有问题请及时联系我们以作处理。

------------------------------

喵呜呀 1 人点赞
Answer:楚门的世界 两个理解1 其实现实中我们很多人都像男主一样，人生是被安排的2 好多时候都有一个想法 我才是这个世界的主角 周围的一切都是为我 “服务” 

------------------------------

rookie 1 人点赞
Answer:整理篇（按地区划分，欢迎补充）中国△台湾1.《悲情城市》1989 侯孝贤2.《牯岭街少年杀人事件》1991 杨德昌3.《童年往事》1985 侯孝贤4.《卧虎藏龙》2000 李安5.《一一》2000 杨德昌6.《恋恋风尘》1986 侯孝贤7.《恐怖份子》1986 杨德昌8.《喜宴》1992 李安9.《风柜来的人》1983 侯孝贤10.《儿子的大玩偶》1983 侯孝贤 万仁 曾壮祥11.《破晓时分》1968 宋存寿12.《海滩的一天》1983 杨德昌13.《色，戒》2007 李安14.《秋决》1972 李行15.《海角七号》2008 魏德圣16.《戏梦人生》1993 侯孝贤17.《黑暗之光》1999 张作骥18.《再见阿郎》1971 白景瑞19.《无米乐》2005 颜兰权 庄益增20.《养鸭人家》1964 李行21.《青梅竹马》1985 杨德昌22.《小毕的故事》1983 陈坤厚23.《不能没有你》2010 戴立忍24.《饮食男女》1994 李安25.《稻草人》1987 王童26.《母亲三十岁》1973 宋存寿27.《光阴的故事》1982 陶德辰 杨德昌 柯一正 张毅28.《玉卿嫂》1984 张毅29.《多桑》1994 吴念真30.《蓝色大门》2002 易智言31.《海上花》1998 侯孝贤32.《无言的山丘》1992 王童33.《汪洋中的一条船》1978 李行香港1.《精武英雄》陈嘉上2.《黄飞鸿2：男儿当自强》徐克3.《少年黄飞鸿之铁马骝》袁和平4.《笑傲江湖2：东方不败》程小东5.《卧虎藏龙》李安6.《新龙门客栈》李惠民7.《师弟出马》成龙8.《刀》徐克9.《太极张三丰》袁和平10.《赌神》11.《甜蜜蜜》12.《黄飞鸿》13.《枪火》14.《英雄本色》15.《倩女幽魂》16.《大话西游》1/217.《阿飞正传》18.《无间道》刘伟强19.《龙争虎斗》20.《叶问》（2008）叶伟信21.《PTU》（2003）杜琪峰22.《打擂台》（2010）郭子建 郑思杰23.《父子》（2006）谭家明24.《败家仔》（1981）洪金宝25.《东邪西毒》（1994）王家卫26.《枪火》（1999）杜琪峰27.《新蜀山剑侠》（1983）徐克28.《倩女幽魂》（1987）程小东29.《神探》（2007）杜琪峰 韦家辉30.《黑社会2：以和为贵》（2006）杜琪峰31.《五郎八卦棍》（1983）刘家良32.《笑傲江湖之东方不败》（1993）程小东，李惠民33.《重庆森林》34.《功夫》（2004）周星驰35.《僵尸先生》（1985）刘观伟36.《赌神》（1989）王晶37.《警察故事》（1985）成龙 陈志华38.《猛龙过江》（1972）李小龙39.《喜剧之王》40.《志明与春娇》41.《唐伯虎点秋香》42.《春光乍泄》43.《青蛇》44.《花样年华》45.《胭脂扣》

------------------------------

慕容秋水 1 人点赞
Answer:美国往事

------------------------------

克莱昂特 1 人点赞
Answer:本人郑重承诺，以下内容全部是本人几十年的观影心得，没有从任何渠道摘抄，借鉴的痕迹，，，，，几十年虽然夸张了点，但也看过各种各样的影片，说起来还是有点发言权的。第一次对电影有印象应该还是小学二年级，那时候能接触到的，基本都是录在光盘 里的电影，那时候年纪小，没资源（老司机不要想太多），跟着年纪大一点的去看，虽然看的基本都是 ，但那时候却相当兴奋，因为这小小的光盘里对于我来说完全就是一个陌生的世界，那是一个和电视剧里所展现的完全不一样的世界，那时候跟着大一点的咸湿青年看的第一部电影，是周润发演的，具体名字我忘了，也可能就根本没去刻意记过，那是零几年的时候，周润发正是大火的时候，当时看的时候不是三级片，所以他们才允许我在场，但里面还是有很多尺度特别大的镜头，，，，看完之后我没觉得周润发有多么帅，或者那里面的动作有多么炫酷，我唯一的感受就是那是一个我完全不熟悉的世界，里面的每个人都那么与我周围的人不同，里面所展现的世界和我所看到的完全就是天壤之别。后来也跟着他们看了很多，什么倩女幽魂，画皮，龙门客栈之类的，那时候应该就是我对于电影最原始的记忆。真正开始有意识的自己去找电影看还是初中的时候，那时候每周六晚上电影频道都会有佳片有约节目，那时候也是我每周六放学回家必须享受的时光（那时候在住校，基本一周就能回家一次），在初中那三年看了很多，包括，洛奇，心灵捕手，龙纹身的女孩，被解救的姜戈，飞行家，穿普拉达的女王，禁闭岛，沉默的羔羊，剪刀手爱德华，楚门的世界，美丽人生，玩具总动员，菊次郎的夏天，百万美元宝贝，等，除过这一类经典的影片作为主题外，其它类型的也都在不停的涉猎，包括，静静的顿河，洛丽塔，雷雨，早春二月，特洛伊，骆驼祥子，了不起的盖茨比，等，这一些名著改编的电影，以及一下虽然不出名但对我印象很深刻的电影，比如，双旗镇刀客，弗兰克与机器人，青蛇，断刀客，锈与骨，牛仔裤的夏天，甜心先生，我的名字叫可汗，廊桥遗梦，小裁缝与巴尔扎克，蓝色大门，旺角卡门，等等等等，我就不一一盘点了当当当当，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，到了又一个分水岭，，，，，，，，，，，，，，，，，，，高中三年是又一个阶段，那时候不知怎么的就迷上了各种禁片，呃，，，，，接下来就是各种找资源，我是服了我自己，所有基本上能找的渠道找了个遍，总结一下，基本分为两个类型，一个是国外的禁片，另一个就是国内的禁片。首先说说国外的禁片，这里面包括，美国的，欧洲的，日本的，这三个分支，美国的基本就是血腥，暴力，超大尺度的镜头，其它的还好，欧洲的基本就更深入一点，对很多哲学，人伦方面的思考会对很多，而日本拍的就是无所不用其极的变态，各种你想都想不到的点子他都能给你展现出来，，，，，这里电影名字就不说了，有需要的可以私信我，反正都是看完之后爽三天的那种，，再来说说国内的禁片，这个系列基本都是由贾樟柯，王小帅，张元，娄烨，路学长，等在20世纪80年代中、后期进入北京电影学院导演系，90年代后开始执导电影的一批年轻的导演，即第六代导演拍的，也是看了很多，包括东宫西宫，北京杂种，十七岁的单车，青红，日照重庆，小武，长大成人，鬼子来了，春风沉醉的夜晚，颐和园，等等，虽然现在很多都可以看，但是总归来说当时每天晚上看这些的时候也是相当过瘾。看了很多电影，这里也只能说一部分，总的来说，并没有什么值得或者不值得，当我们沉浸在人物和情节中，体验着主人公复杂而细腻的情感的时候，我们的目的就已经到达了，不是吗？有感兴趣的小伙伴可以关注微信公众号单向电影街，每天都会有好电影分享哟，

------------------------------

喜怒挨饿 1 人点赞
Answer:看了前面几个靠前的评论，觉得很是奇怪没有人推飞越疯人院。剧情大体我就不多做评论了，总之站在一个要为大家推荐电影的好的推销员的角度来说，这可能是我唯一一个达成十刷成就的电影。越看越难受，该哭也哭不出来的难受，真的墙裂推荐，看完就懂我说的什么意思了。

------------------------------

刘艺 1 人点赞
Answer:1.《邮差》剧情简介2013年的地球一片荒芜，经历过一次毁灭性的战争后，世界原以建立的文明荡然无存，人类颠沛流离的生活在这片焦土之上，在饥荒与暴力下生不如死。一个名叫霍尔内斯特的恐怖组织，以其对居民们的暴力镇压而迅速扩张，规模庞大。组织的统治者伯利恒上将（威尔·帕顿 Will Patton 饰）甚至妄想统治世界。一个无名无姓的流浪汉（凯文·科斯特纳 Kevin Costner 饰）被捕后，被强行加入了这个组织。终于，他抓住仅有的一次机会成功逃走。在一辆废弃的吉普车上，他发现了一具骷髅骨架。为了取暖，他穿上了骨架上的邮差服，并且他意外的发现了一包过期邮件。从此，他开始往返于各个城镇之间，为之送信，并谎称自己是邮递员。很快，他赢得了小镇人们的信任，并带领大家与极权统治者展开了顽强斗争。2.《阿拉伯的劳伦斯》3.《阿甘正传》剧情简介阿甘是个智商只有75的低能儿。在学校里为了躲避别的孩子的欺侮，听从一个朋友珍妮的话而开始“跑”。他跑着躲避别人的捉弄。在中学时，他为了躲避别人而跑进了一所学校的橄榄球场，就这样跑进了大学。阿甘被破格录取，并成了橄榄球巨星，受到了肯尼迪总统的接见。在大学毕业后，阿甘又应征入伍去了越南。在那里，他有了两个朋友：热衷捕虾的布巴和令人敬畏的长官邓·泰勒上尉。这时，珍妮已经堕落，过着放荡的生活。阿甘一直爱着珍妮，但珍妮却不爱他。在战争结束后，阿甘作为英雄受到了约翰逊总统的接见。在一次和平集会上，阿甘又遇见了珍妮，两人匆匆相遇又匆匆分手。在“说到就要做到”这一信条的指引下，阿甘最终闯出了一片属于自己的天空。在他的生活中，他结识了许多美国的名人。他告发了水门事件的窃听者，作为美国乒乓球队的一员到了中国，为中美建交立下了功劳。猫王和约翰·列侬这两位音乐巨星也是通过与他的交往而创作了许多风靡一时的歌曲。最后，阿甘通过捕虾成了一名企业家。为了纪念死去的布巴，他成立了布巴·甘公司，并把公司的一半股份给了布巴的母亲，自己去做一名园丁。阿甘经历了世界风云变幻的各个历史时期，但无论何时，无论何处，无论和谁在一起，他都依然如故，纯朴而善良。在隐居生活中，他时常思念珍妮。而这时的珍妮早已误入歧途，陷于绝望之中。终于有一天，珍妮回来了。她和阿甘共同生活了一段日子。在一天夜晚，珍妮投入了阿甘的怀抱，之后又在黎明悄然离去。醒来的阿甘木然坐在门前的长椅上，然后突然开始奔跑。他跑步横越了美国，又一次成了名人。4.《灿烂人生》剧情简介一个意大利家庭从1966年至2000年所经历的社会、家庭变迁过程，中心人物是尼古拉和马迪奥两兄弟。少年时，住在罗马的兄弟二人有着共同的梦想、喜好及人生目标，但自从在精神病医院遇上精神病少女佐珍之后，两人的人生观开始逐步发生不同的变化。在经历一系列事件后，崇尚自由思想的尼古拉决定做个精神科医生；而颇具反叛精神的马迪奥则决意放弃学业，做个除暴安良的警察。佛罗伦斯的一场洪水使尼古拉遇到颇具天赋的钢琴家朱丽安，而马迪奥则与乐观的摄影师米雷拉相遇，他们四人的政治观念和性格冲突也折射着世界这段混乱不安的历史痕迹。5.《情书》如果当初我勇敢，结局是不是不一样。如果当时你坚持，回忆会不会不一般，最终我还是没说，你还是忽略。。6.《假如爱有天意》剧情简介梓希一天收拾房间，无意中发现一个神秘的箱子，里面满载着她母亲初恋的回忆…… 1968年夏天—— 俊河到乡郊居住的伯父家过暑假。他遇见珠喜并对她一见钟情。珠喜出身名门望族，家教甚严。一天珠喜偷偷地要俊河带她看看村里的鬼屋，他们欢度了难忘的一天，只是突如其来的风暴，把他们的船吹走了，珠喜在途中又把脚弄伤，俊河只能背着珠喜绕着湖步行回去，把珠喜送回家时已经很晚，珠喜闯出这个祸以后便立即被送回汉城，跟俊河没有话别就分开了。俊河怀着沉重的心情渡过余下的暑假。 暑假过后，俊河回汉城上课。班上的泰秀要他写情书给一女孩子，而这女孩正好是珠喜。俊河并未向泰秀表白他暑假的恋爱片段，只是不情愿地顺从朋友的请求。 梓希发觉母亲的初恋故事跟她的遭遇竟巧妙地相似。种种的巧合更令她对尚民的好感日益增加。虽然她因好友的缘故打算彻底忘记尚民，但种种的试验更证实她的感觉是对的。

------------------------------

Kilig 1 人点赞
Answer:我写一写我自己认为比较好看的电影吧 有几部和前面的回答是重复的 不做简介和赘述了 其实我书名号都不想加...1《被嫌弃的松子的一生》建议女孩子看一下 一遍不理解的多看几遍2《辛德勒的名单》3《布达佩斯大饭店》很文艺的一部电影 每一帧都可以做壁纸的呢4《肖申克的救赎》5《霸王别姬》6《美丽人生》7《怦然心动》8《被解救的姜戈》9我觉得《剪刀手爱德华》也可以10《阿甘正传》11《两小无猜》12《末代皇帝》13《天才少女》14《我是山姆》3.13更 今天又看了一遍这个电影 挺感动的 不想剧透自己去看 我想在这个世界上像山姆一样的正常人很少见了吧 对待生活的态度以及三观 记得最清晰的一幕就是露西说谎山姆隔着电视的表现了吧 看电影的时候在想生存的能力和爱哪个更重要 我想是后者了吧 生存的能力是可以被培养的 但是爱的话和训练于机敏无关 想要培养如何去爱很难吧 找露西也很聪明有可爱 （才不会和你们讲我是因为露西可爱才看的这个电影）文化程度不好 文笔不好 我瞎写 你们瞎看15《最后的武士》16《小王子》17《大护法》18《艺伎回忆录》19《极恶非道三部曲》20《龙三和他的七人组》记性不好了半个多小时想出这二十部电影 也不奢求多少人会看到我的回答看到这最后一句话就是自己看过的觉得不错的电影打个卡吧 慢慢想慢慢写 等我哪天闲的想挠墙根的时候再把影评什么的悉数不上嘿嘿

------------------------------

冀经纬 1 人点赞
Answer:我喜欢的一般人不喜欢。因为他们觉得我是老年人。殊不知。我从不看流量小生。我喜欢的演员也是陈道明陈宝国李立群斯琴高娃修宗迪这样的老艺术家。并不是说我的情趣多么的高雅。只是说从他们身上我能学不少东西。但你要是让我从杨洋啊。杨幂啊。赵丽颖身上学。对不起。我真的不愿意看。演的什么乱七八糟。一点都不走心。当然了。这个时候有脑残粉要来喷我了。会说。不想看你可以别看。谁逼你看了？或者说。你比他们强？在这里乱比比？哦。这只是本尊想让他们做的更好而已。你这样做只会败坏你偶像的名声。谢谢。是不是跑题了。不过也还好。我推荐的就几个老片。狼牙和公主。挺老的电影。向雪祈祷。1942。我看的电影很少 电视剧很多的。陈道明张志坚的电视剧都可以看看。都不错。我陈道明贴吧已经十三级了。有道明君啦啦啦

------------------------------

把夏天绑在鞋带上 1 人点赞
Answer:楚门的世界

------------------------------

Volcano 0 人点赞
Answer:我是个俗人，推荐几部真的感触很大的电影爱情：遇见你之前友情：阳光姐妹淘亲情：普罗旺斯的夏天(应该是这个名字 记不太清了)最爱 ：这个杀手不太冷

------------------------------

張冰凉 1 人点赞
Answer:推荐几个自己看过觉得比较好的国产电影《霸王别姬》《大话西游之月光宝盒》《大话西游之大圣娶亲》《喜剧之王》《白日焰火》《爆裂无声》《心迷宫》《暴雪将至》《烈日灼心》《全民目击》《嘉年华》《十二公民》《目击者之追凶》《一念无明》，再推荐几部男孩子比较喜欢的港片《英雄本色》 书名号怎么还打不出来了呢 将就看吧 无间道系列 王晶的黑白森林 黑白战场 枪火 放逐    证人 门徒 神探 

------------------------------

U型小猪 1 人点赞
Answer:一生值得看的电影永远都在更新中。我来推荐几部耐人寻味的爱情主题的电影吧。排名不分先后，按想到的顺序:1。Up ----就是美好2。花样年华--经典的船票问题。3。Cast away虽然爱情不是主题的全部，后半段两人重遇的桥段至今记忆深刻。4。后背发凉的gone girl.5."我养你啊"6。不幸的婚姻，各有各的不幸。7。革命之路--- 那么问题来了，Jack 终于趴在板子上和Rose一起存活下来然后结婚然后就。。。

------------------------------

本初 1 人点赞
Answer:=======商战========Margin callGod father 1/2/3=======犯罪========这个杀手不太冷No country for old man枪火暗花暗战tinker, tailor, soldier, spy=======感情========Revolutionary RoadBefore sunset情书西西里的美丽传说霸王别姬=======喜剧=========功夫疯狂的石头=======武侠=========新龙门客栈卧虎藏龙========科幻==========Matrix 1/2/3这个男人来自地球13层楼========故事========== 活着可可西里围城 （连续剧）

------------------------------

小熊帕尼尼 1 人点赞
Answer:《金钱帝国》我最喜欢的电影 ，没有之一。影片讲述的在英国管治香港期间，香港警队一段黑暗时期。这个电影我看过至少五遍，我最喜欢这个角色，她声音好好听啊，也可以驾驭不同风格的衣服。扮演的角色也是我特别憧憬的那种女人，有自己的事业的同时可以收获一份爱情。要说演技，毋庸置疑建议看看后期黄秋生到廉政公署，在办公室喝咖啡那一段，演技炸天

------------------------------

硫逢磷 1 人点赞
Answer:有哪些好看的法律片：《控方证人》有哪些好看的音乐片：《调琴师》，《调音师》有哪些好看的恐怖片：《灵异第六感》，《恐怖游轮》，《恶魔》有哪些好看的天文片：《彗星来的那一夜》有哪些好看的运动片：《搏击俱乐部》有哪些好看的爱情片：《她不知道名字的那些鸟儿》----------------------------有哪些好看的电影：《逐梦演艺圈》，《小时代》

------------------------------

闫智超 1 人点赞
Answer:两个男人之间的故事https://www.zhihu.com/video/1047640454564331520

------------------------------

夏日炎炎 1 人点赞
Answer:《穿条纹睡衣的男孩》《一个叫欧维的男人决定死去》《菊次郎的夏天》《肖申克的救赎》这个就很经典了，相信很多人都看过，看了一圈回答，都是豆瓣评分里很高的，其实豆瓣评分高的都值得看一下《完美世界》这个也不错啊搜索豆瓣Top 250 你想看的都有，那些电影也都是挺经典的

------------------------------

凡心所向 1 人点赞
Answer:个人推荐，金刚狼3殊死一战。公路片风格，金刚狼系列的终结篇。其实，如果你不去看，怎么知道对你而言必须值得一看呢？一生中值得事，大多都是做过后才发现的。只是自己觉得值得，就够了吧。

------------------------------

陳曦 1 人点赞
Answer:我经历过的，我感受过的使我当下做出选择推荐十部。（排名不分先后）1.《霸王别姬》1993 陈凯歌电影表现出很大的信息量，值得品味。在时代的转折处，人性的表露总是悲怆的。2.《十二怒汉》1957 西德尼·吕美特激烈的思辨，冷静的考量。审判别人，最终也在审判自己。3.《罗生门》1950 黑泽明我们应当意识到这不是大同社会，需要保持警惕。辩证看待事物，头脑中要能够同时存在两种对立想法。4.《公民凯恩》1940 奥森·威尔斯他富可敌国，又一无所有。当我们为了目标竭尽全力，以为看到了人生美妙的样子，终了时，念念不忘的还是那个平淡的午后。5.《辛德勒的名单》1993 斯皮尔伯格在战争面前，人性的光芒愈加闪耀。战争是贪婪驱使的本罪。6.《生之欲》1952 黑泽明生命短暂，但几乎所有人都感受不到。当你某个夜晚想到自己即将死去，意识到自己仅仅是个有限生命的地球生物的时候，你将会知道你是那么的不同。7. 《控方证人》1957 比利·怀德爱情有一种魔力，让旁观者也弄昏了头脑。8.《后窗》1954 希区柯克这样一方普遍存在于我们周围各个角落的空间，每天却发生着令人震惊的故事。9.《小鞋子》1999 马基德·马基迪每个人都有这样一个童年，有“天塌了”似的秘密不能告诉父母。像剧中载着小鞋子流动的水一样，温情在这部影片中流淌。10.《教父》1972 科波拉不是所有男人都能经历，但是所有爷们心向往之。

------------------------------

瑟瑟发抖 1 人点赞
Answer:https://www.zhihu.com/video/1071122356348436480喜剧之王。

------------------------------

哲学思维 1 人点赞
Answer:爱好，愿唤起更多人的儿时快乐https://www.zhihu.com/video/1069121510328954880

------------------------------

Wesukung 1 人点赞
Answer:https://www.zhihu.com/video/1069057651891191808

------------------------------

MIXMING 1 人点赞
Answer:如果只能推荐一部，为什么不选一部能带给人轻松快乐的片子呢，比如《东成西就》，或者选一部诸如《教父》《霸王别姬》《肖申克的救赎》或者《阿甘正传》之类的，多好呀

------------------------------

Leviathan 1 人点赞
Answer:大家写的那些高分的我都爱看，但对于我来说丹泽尔华盛顿这部很普通的谍战片，在我最需要勇气的时候给了我勇气。《藏身之所》，当你足够坚定，你会无所畏惧。

------------------------------

牧琳龙 1 人点赞
Answer:不需要多说什么了。都是或多或少影响过我一段时间的电影。

------------------------------

徐尽欢 1 人点赞
Answer:如果只能推荐一部的话，天堂电影院

------------------------------

一瓶可乐 0 人点赞
Answer:海洋天堂不能说的秘密忠犬八公怦然心动哈尔的移动城堡

------------------------------

maple ye 12 人点赞
Answer:前方高能！https://www.zhihu.com/video/1040687209581400064

------------------------------

Janetteyao.Z 0 人点赞
Answer:谢邀强推一波《国王的演讲》从去年上我们春风教授的演讲与辩论选修课开始，就一直被不断安利这部还有一堆其他的译名（王者之声 / 宣战时刻 / 王的演讲/皇上无话儿）的影片，不过“国王的演讲”这个直接的翻译表达一度让我怀疑这是个烂片。本来听说是个关于演讲的励志故事就不怎么能提起兴趣，无意中又听说还与现英国女王老爸的历史相关联，我就彻彻底底地把励志学习的历史剧打入冷宫。（算是为数不多几个有资源还不断搁置的）However，万事都逃不过一个真香定律！！！可能是实在无聊，打包的微辣香锅，点开百度云，用1.5倍速开始下饭......一直都很平平无奇，不用脑子都知道故事的走向肯定是：这个有严重口吃的King，在语言治疗师Lionel Logue的帮助下，克服障碍，在最后成功演讲。万万没想到，也搞不清到底是哪一幕，鼻子一酸就突然被感动到想哭。感觉简直莫名其妙的，但不得不承认就是那种真实太戳人了：（1）实力不足却被硬推上台，达不到大家期望的沮丧，狠狠努力过却一次次被打击到想完全放弃。（2）无关出身地位财富的平等尊重和不卑不亢，构成了传世友谊。（3）触碰到任何人不愿说的最深处的痛就是越界，不要得意觉得站在了高处，请say sorry。（4）有支持的人真的很温暖，不要拒绝别人的好意选择孤军奋战，努力做值的别人支持的人就好！（5）爱家人，爱朋友，他们永远back for us。......电影的结尾，黑底白字打着：从此以后每次演说，罗格都陪伴在国王身边。乔治六世的演讲极大地鼓舞了人民抗击希特勒的斗志。1944年乔治六世授予罗格皇家维多利亚勋章。国王和罗格在余生的岁月中始终保持好朋友的关系。故事温暖人心，台词充满智慧。Elizabeth: My husband's work involves                  a great deal of public speaking.Lionel: Then he should change jobs.Elizabeth: He can't.Lionel: What is he, an indentured servant?Elizabeth: Something like that.King George VI: If I am King, where is my power? Can I declare war? Form a government? Levy a tax? No! And yet I am the seat of all authority because they think that when I speak, I speak for them.But I can't speak.√很优秀的一个影片了，有想要资源的可以私，有百度云链接的。

------------------------------

郁凉和子 0 人点赞
Answer:《我这样过了一生》是最近看的一部影片我也不知道是不是值得看但是感觉是一部很有思考的影片一个算是台湾人的女性的一生十分平凡她在一生中跌跌撞撞起起伏伏最后结局圆满虽然有些戏剧化的感觉但平实的拍摄手法和记录方式都很真实感觉是十分真切的普通人的一生

------------------------------

孙鹏程 0 人点赞
Answer:荒岛余生。汤姆汉克斯主演。每隔一段时间就拿出来看。

------------------------------

ICER零号君 0 人点赞
Answer:个人推荐:纯洁心灵:逐梦演艺圈相信我，它吊打爱情公寓大电影。我爱毕志飞。 

------------------------------

御风 0 人点赞
Answer:美国往事心灵捕手荒野生存搏击俱乐部一树梨花压海棠时时刻刻大佛普拉斯美国丽人以上是本人比较喜欢的，如果非要加一生这个条件的话再加个浮生一日吧，看看每个人生命中的一天是如何度过

------------------------------

redzax 0 人点赞
Answer:白日梦想家

------------------------------

呀咕 0 人点赞
Answer:《飞屋环游记》——动画 一个老头曾经与老伴约定去一座坐落在遥远南美洲的瀑布旅行，却因为生活奔波一直未能成行。直到政府有一天要强拆自己的老屋时才决定带着屋子一起飞向瀑布，还有小胖子罗素。

------------------------------

李媛媛 0 人点赞
Answer:要看《唐伯虎点秋香》，才明白了要通晓琴棋书画。要看《鹿鼎记》，才知道追星族不用急，未来的某一天总能遇到偶像！要看《三国演义》，才明白找情人看长相，还要听闻问切，言辞绰绰，满腹经纶的最重要！要看《爱丽丝梦游仙境》，才明白当爱人厌倦你了以后，要及时打扮成”黄花菜”！要看《射雕英雄传》，才明白其实你也可以更强壮，秘诀就是总等泰山之顶，最后争取搬到泰山上面居住得了！

------------------------------

棱姣 0 人点赞
Answer:《楚门的世界》

------------------------------

十月里的第21天 0 人点赞
Answer:母亲在春节前重新装了一部机顶盒，里面有不少好电影，如今新电影看着没什么味道，只是又重温了一番老电影，比如《霸王别姬》，比如《鸡同鸭讲》。《鸡同鸭讲》是上世纪90年代的电影，许氏兄弟出演，当时看的时候是我上小学五年级的暑假，过了暑假就是六年级了，那是在合肥永红路小学。父亲爱从外面租录像带回来看，那时看的时候只是觉得好玩，还有里面许多好吃的，比如烤鸭和快餐烧鸡，那时候的合肥并未如现在什么高中低档的美食都有，在1993年的时候，连城隍庙里一块钱一大串的烤牛肉都是极品，尤其是每个串最后特意放一块牛油渣……扯远了。要说喜剧片，自然还是算当年香港的许冠文、许冠杰和许冠英担纲的影片，虽然最终提起香港喜剧，往往第一时间想到的是周星驰，但如今看来，许冠文的电影还是可圈可点的，没有周星驰那么夸张，也没有太多刻意卖弄肚脐眼以下部位的段落。这部电影重温后再让人回味的不是美食，而是为人处世的道理，这也是许氏喜剧的特点。比如“攘外必先安内”，做好事情之前先把内部团结好，也是中国人“家和万事兴”的映射。一个抠门算计的老板，在商业大潮中被不断冲击，被外来的新鲜事物威胁，连老客户——尼姑都跑到了对面的快餐店消费，在这其中，运用了许多夸张搞笑的手法变现了之所以一个人不成功，是因为其自身原因：抠门、算计、斤斤计较、不能以同理心待人，当然，电影自然是要以大圆满为结局的，许冠文放下身段向丈母娘求助，重新装修店面，与店里的伙计们和好，伙计们自然也感恩戴德，最后都做了股东，生意也蒸蒸日上……有些道理过多少年都不会变，例如上述的宅心仁厚，例如上述的家和万事兴。或许在现实中未必都是善有善报恶有恶报，不过影视剧嘛，都是想把美好告诉给观众的。也许你看有的人算计到令人发指，但未必是快乐的，在这方面，我推崇类似《欢乐英雄》这样的人物，尽管这样的人少之又少，一个有趣又懂得讨好自己和别人的人在现实中很难找到，你仔细看那时的港台文艺大家，例如黄霑、许冠文、古龙、徐克，乃至倪匡、成龙等，他们所塑造的人物无一不是豁达率性、简单而快乐的。岔开一句，这部电影里张艾嘉和罗冠廷、徐小凤的演出也是精彩，你经常可以在那时的电影中看到很多“跨界”过来的人物，我并非“厚古薄今”，只是同如今的流量或偶像、塑造和包装相比，老一代艺人的理念很质朴：没饭吃了，赶紧开工，再给朋友个面子去写一首歌或拍部戏，你很少能从他们的访谈里听到“我要表现一种……张力，我要通过镜头运用来如何如何。”这部勉强算是美食电影的喜剧不算那么高大上，因为它并没有特意表现美食手法，可我还是记得许冠文教人家怎么吃烤鸭。你可以看到那时的电影工作者从市井之中提炼出来的喜剧元素。若是在如今，若干年后，让大陆的某些导演和演员来拍这样的题材，甩不甩开偶像包袱另说，能潜下心从茶餐厅里找到灵感真的是很难为他们的。中国电影到了这个时候，凸显出了内地人的许多劣根性：大跃进精神始终贯彻在影视工作之中。连“有关部门”也如此，恨不得再来一次“赶英超美”，如今拍一部戏不预期个票房过亿都不好意思跟人打招呼，许多所谓的导演和编剧，当然，还有演员，能配得上创作二字的不多，实在不多。这种劣根性不单单是在影视行业，在其他一些行业也是如此。映射上面的道理，搞得那么高大上没有用，恰恰是如此的“庸俗”，成就了许多经典。越是生活的，越是令人印象深刻的。

------------------------------

溜达egg 0 人点赞
Answer:霸王别姬。一睹风采

------------------------------

Rurutia 0 人点赞
Answer:我最喜欢的导演托纳托雷的三部经典片都必看。天堂电影院、海上钢琴师、西西里的美丽传说。

------------------------------

全民热点观察 0 人点赞
Answer:盗梦空间，绝对让你脑洞打开的电影

------------------------------

小水123 0 人点赞
Answer:《超脱》，一部探讨教育困境的电影，也许我们每个人都曾经在那个困境里。       《两杆大烟枪》超强浓度的黑色幽默，惊喜无限。《致命魔术》，诺兰的片子都很棒，但我最爱这一部。《心迷宫》拍摄手法，最近国内电影看到最惊喜的。

------------------------------

JMYMG 0 人点赞
Answer:霸王别姬花样年华重庆森林肖申克的救赎

------------------------------

蒙萌绿 0 人点赞
Answer:肖申克的救赎

------------------------------

星昕之火 0 人点赞
Answer:《阿甘正传》《肖申克的救赎》《辛德勒的名单》《红高粱》《卧虎藏龙》《霸王别姬》《让子弹飞》《大话西游上下》《赛德克巴莱》

------------------------------

饺子 0 人点赞
Answer:心跳漏拍时，走个心。https://www.zhihu.com/video/1048346389247041536

------------------------------

迩年 0 人点赞
Answer:逃学威龙系列电影

------------------------------

彭摆鱼 0 人点赞
Answer:《触不可及》《白日梦想家》《开心家族》（没有无线网传不了视频我也很尴尬～）

------------------------------

找不到你 0 人点赞
Answer:《灿烂人生》同胞兄弟的不同命运，不同的个性，不同的价值观，活着也是需要有勇气的。

------------------------------

在野 0 人点赞
Answer:《泰坦尼克号》吧！不仅能看到爱情，还能看见一些社会问题。

------------------------------

喵大猫 0 人点赞
Answer:那必须是《当幸福来敲门》啊！其实不太喜欢名字的中文翻译，完全对不上原名的主题。整片的励志故事最让人心疼的是它就改编自真人真事，幸福也没有一丁点找上门的意思，它是被艰苦地、不懈地、顽强地pursuit的。超高智商，坚韧不拔，有梦又有爱的男人，完美！每次意志消沉的时候都要翻出来看看，人家那么惨还那么坚持，我们这点小挫折其实也不算什么。

------------------------------

执你之手与你偕老 0 人点赞
Answer:摔跤吧爸爸，特别的有感染力，特别值得一看，很感人

------------------------------

果壳之王 0 人点赞
Answer:国内篇：1、霸王别姬2、百鸟朝凤3、我不是药神4、无间道5、茶馆6、英雄本色7、让子弹飞8、倩女幽魂9、周星驰系列10、桃姐国外篇：1、大卫戈尔的一生2、裁缝3、肖申克的救赎4、教父5、被解救的姜戈6、了不起的盖茨比7、荒岛猎人8、辛德勒名单9、拯救大兵瑞恩10、少年派的奇幻漂流11、三傻大闹宝莱坞12、贫民窟里的百万富翁13、追风筝的人14、穿Prada的女王15、菊次郎的夏天16、美丽人生17、阿凡达太多了，，，，，总之欧美片要比华语片好看太多了，，，，日本片只推荐菊次郎的夏天还有宫崎骏系列的动漫电影了，音乐故事都很善良温暖。

------------------------------

流星 0 人点赞
Answer:两部关于爱情的电影《我的野蛮女友》《我的机器人女友》

------------------------------

毕业也不散 0 人点赞
Answer:《悲伤逆流成河》《新喜剧之王》《城市之光》《心理罪》《肖申克的救赎》

------------------------------

静静 0 人点赞
Answer:《忠犬八公的故事》，讲述一位大学教授收养了一只小秋田犬，取名“八公”。之后的每天，八公早上将教授送到车站，傍晚等待教授一起回家。不幸的是，教授因病辞世，再也没有回到车站，然而八公在之后的9年时间里依然每天按时在车站等待，直到最后死去。《肖申克的救赎》，该片中涵盖全片的主题是“希望”，全片透过监狱这一强制剥夺自由、高度强调纪律的特殊背景来展现作为个体的人对“时间流逝、环境改造”的恐惧。《熔炉》，描述该时间所引发的悲剧以及学校的教师和人权运动者一起力图揭开背后黑幕的故事。

------------------------------

曹大白百事通 0 人点赞
Answer:韩国政治题材电影，日本亲子温情电影，印度教育反思电影，和美国奥斯卡一些经典电影，和一些欧美的爱情电影，还有陈凯歌，张艺谋，李安，侯孝贤，姜文，娄烨的早期电影都值得一看。韩国的恐怖直播，菊次郎的夏天，地球上的星星，红高粱，霸王别姬，阳光灿烂的日子。人鬼情未了，阿甘正传，费城故事，熔炉，辩护人，七号房的礼物。太多了，每个国家在有的题材上面都有自己的特色。我觉得看过都会陷入沉思和剧情都是好电影。尤其7号房的礼物既感人又带有黑色幽默特别有种悲喜交加的感觉。让人产生很多思考。

------------------------------

芝士 0 人点赞
Answer:《霍比特人系列》《指环王》系列！它们让我觉得那个世界真的存在着，所以看到最后精灵的离开！我感到很悲伤！宫崎骏的所有电影！相信大部分90后都看过

------------------------------

松狮侠 0 人点赞
Answer:在这里列举一些 些许 能够滋润人的心灵的光影佳作吧…关键词：滋润 滋润 还是TMD滋润……不喜欢答主们从头到尾讲一遍电影，这样看过的朋友就不做太多赘述，没看的朋友也不会被剧透洗脑…完完全全本本分分开开心心的看一部电影是多么美好的事啊…好了，开始吧…《肖申克的救赎》关于救赎，关于自由，关于希望…《天堂电影院》关于童年的梦想，关于朋友，关于往日时光…《西西里的美丽传说》关于女人，女色，女性…《海上钢琴师》关于艺术，关于人生，关于黑白两键大船之外的大海与陆地…《楚门的世界》关于假如生活欺骗了你…关于冰冷真实与梦幻泡影，关于微笑和勇敢面对……《土拨鼠之日》关于爱情，关于交际，关于平淡而见怪不怪的每一天…《白日梦想家》关于工作，关于坚持，关于梦想……《搏击俱乐部》关于打败，关于打破，关于打开新世界的大门……《那个男人来自地球》关于宗教，关于科学，关于信仰…《玛丽与马克思》关于友谊，关于孤独，关于慰藉…《青木瓜之味》关于一个女孩…关于一个女人…《入殓师》关于职业，关于生死，关于人生…《关于莉莉周的一切》关于年轻的苦涩，关于成长的羁绊，关于无处安放的青春……@青貓…关于莉莉周的一切……《被嫌弃的松子的一生》关于爱与被爱…《哪啊哪啊神去村》关于上大学还是上技校，这是个问题……暂时抛出来这些吧…慢慢添…关于好老师…《放牛班的春天》关于“坏”老师《爆裂鼓手》

------------------------------

用心是吉 0 人点赞
Answer:霹雳英雄战纪之刀说异数

------------------------------

九月看花 0 人点赞
Answer:《这个男人来自地球》《玛丽与马克思》《雪国列车》《步履不停》《情书》《菊次郎的夏天》《返老还童》————————想到再更看完记得回来赞我。

------------------------------

王峰 0 人点赞
Answer:大家推荐的基本都是真人电影，我推荐一些好看的动画电影吧（仅限长篇动画电影）。先说国产的，百看不厌的老动画电影——《大闹天宫》1961年《哪吒闹海》1979年《天书奇谭》1983年《金猴降妖》1985年此外还有两部《铁扇公主》和《西岳奇童》由于一直没看过，所以暂时不做推荐。《宝莲灯》的混搭风格个人不喜欢，不做推荐。2000年之后的国产动画电影也看了不少，个人觉得最值得看的只有一部：《熊出没之过年》2013年香港有两部值得看的动画：《小倩》1997年《麦兜故事》2001年美国：《木偶奇遇记》1940年《幻想曲》1940年《狮子王》1994年《幻想曲2000》1999年《怪物公司》2001年《辛普森一家大电影》2007年——有点恶趣味《功夫熊猫》2008年《Wall·E》2008年《飞屋环游记》2009年《疯狂原始人》2013年《头脑特工队》2015年欧洲：《国王与小鸟》1980年《疯狂约会美丽都》2003年日本：《龙猫》1988年《魔女宅急便》1989年《回忆三部曲》1995年《我的邻居山田君》1999年《千与千寻》2001年《千年女优》2001年

------------------------------

橘子君 0 人点赞
Answer:末代皇帝闻香识女人哈利波特哈哈哈哈哈哈哈哈最近在重温哈利波特

------------------------------

什么 0 人点赞
Answer:一生要看的电影太多太多，让你开怀大笑的有，让你泪流满面的有，让你回多情善感的有。当然，最长的电影却是自己的那场。

------------------------------

愿逐月华流照君 0 人点赞
Answer:先来占个地方，慢慢更。1.爱情2.剧情

------------------------------

瑞克 0 人点赞
Answer:个人非常喜欢的10部电影（不是排名）1.漫天误杀计 （印度）2.东成西就3.霸王别姬4.Hello，树先生5.控方证人6.飞越疯人院7.地心引力8.太空旅客9.喜剧之王10.天注定

------------------------------

噜啦啦噜w 0 人点赞
Answer:《假如爱有天意》 一部爱情青春片 韩国的值不值得看  我保证你看了就不会后悔催泪感是十足

------------------------------

爱吃冒菜 0 人点赞
Answer:美国有一部类似纪录片的电影，叫做《一部关于糖的电影》。看完之后你会发现，戒糖到底有多重要。其实，我们都应该对自己的身体负责，都应该好好爱自己，好好吃一顿饭，好好关注自己吃进去的每一口食物，好好咀嚼享受食物的味道。减肥，控制体重，是一生都值得做的事。一个好的身材，不是为了取悦别人，而是为了取悦自己，可以穿美美的衣服，可以心安理得的享受美味的食物。

------------------------------

忠劉谛著 0 人点赞
Answer:优秀的电影实在太多太多。下面介绍几部印象深刻并且写过深度影评的几部，供大家参考。1.《让子弹飞》2.《末路狂花》3.《暴力13街区·终极》4.《黑暗之光》ps：想要转载，请私信联系！

------------------------------

非要媳妇不娶 0 人点赞
Answer:《杯酒人生》惨淡而朴实的人生《饮食男女》中国传统家庭百味生《鲁迪传奇》体育励志，努力不一定达到期望，但努力一定能够更上一层！《独自等待》憧憬的爱情，在现实中总是那么徘徊

------------------------------

山海 0 人点赞
Answer:去年看了两部电影印象深刻，一步遇见你之前，主要是因为黄老板的歌去看的那部电影，很感人，话不多说自己去看！另一部是海边的曼彻斯特，奥斯卡最佳男主，也不做过多点评，两部片子都很棒。有一个共同点，告诉我们，无论生活如何，明天依旧得继续！我就不抖机灵了，很棒的两部电影，有空可以去瞅瞅！

------------------------------

路个的 0 人点赞
Answer:这种东西别听别人的。豆瓣top100的电影用了几年时间全看完，超过半数不喜欢。

------------------------------

SEAN 0 人点赞
Answer:必须是卧虎藏龙

------------------------------

亭玉 0 人点赞
Answer:楚门的世界，让你明白很多，感悟很多

------------------------------

蜜源邀请码NXzmUt 0 人点赞
Answer:三傻大闹宝莱坞

------------------------------

鹿白xi 0 人点赞
Answer:霸王别姬

------------------------------

汪哩鸽旺 0 人点赞
Answer:《烈日灼心》、《无人区》都是与犯罪、与人性有关的电影。并不是每个人都会喜欢这种电影，但我相信如果你能认真看完它们，它们多多少少会引起你对人性的思考。

------------------------------

今天要来点兔子吗 0 人点赞
Answer:肖申克的救赎海上钢琴师泰坦尼克号乱世佳人追风筝的人这几个每个人都应该看一看

------------------------------

兜兜 0 人点赞
Answer:搏击俱乐部吧综合我个人观影体验

------------------------------

王厢尘 0 人点赞
Answer:松子被嫌弃的一生。渴望爱，却总是被抛弃。一生遇人不淑，孤独又坚强的活着。生而为人我很抱歉。我已经尽力的活着了。

------------------------------

时光之末 0 人点赞
Answer:Fight ClubLord of War

------------------------------

一盘锅包肉 0 人点赞
Answer:挑战星期天

------------------------------

深林巷物 0 人点赞
Answer:蝙蝠侠：黑暗骑士因为他是高谭应该拥有，却不是我们此时所需要的。所以我们追捕他，因为他可以承受这些，他不是我们的英雄，他是一个沉默的守卫，一个警觉的保护人，一个黑暗骑士。

------------------------------

如果 0 人点赞
Answer:经典电影很多都被提到了，我就推荐一些相对而言小众一点的电影吧，先第一部《佛罗里达乐园》，每一帧画面从构图到色彩都美到极致（我的视频截图低了电影画面n个档次，请不要介意 : o ）影片的基调是忧伤无奈的，适合在有夕阳的傍晚一个人窝在沙发上看，泪点低请备好纸巾看完之后，对于所谓"熊孩子"，对于所谓"不正当职业"，对于所谓"爱与保护"，或许你可以有更多理解佛罗里达乐园https://www.zhihu.com/video/1045485750346473472其他还有一些不同类型的，像是《彗星来的那一夜》，《阳光姐妹淘》，《监守自盗》，《完美陌生人》就等有人看，有时间再更啦 ～

------------------------------

九天揽月 0 人点赞
Answer:基于一有这种提问底下立马罗列一堆所谓著名的典片，我只想说没有什么片子是真的好到所有人一生不去看就少了什么，只有适合自己片子对于一个人才是有意义的。这就像有些人推荐书目一样，经典反而无可取处，自己养成的嗜好品味才是第一选。就比如我，喜欢一切越狱题材的，而且剧情要很慢，但是能一直吊着人的那种，比如说《洞》，还有神秘题材的《异形》（123）我最为推崇的动漫电影是《千与千寻》堪称动漫电影界的顶峰，至于《起风了》没有得到太多的好评，但对我非常重要，一直左右着我看待事物看法的那句“起风了，唯有努力生存”念念不忘。另外，我一点也不觉得《肖申克的救赎》还是《阿甘正传》有多好，这两部之所以成为经典大概是他们的中规中矩吧。《飞越疯人院》和《搏击俱乐部》堪称黑色幽默最牛逼的两部了，初看时的热血沸腾，记忆犹新。相对的，《楚门的世界》在上两部的比较之下就黯然失色了。

------------------------------

「已注销」 0 人点赞
Answer:周星驰电影，林正英电影，李小龙，李连杰部分电影。英雄本色，枪火，追凶者也（小成本电影）。国外的，肖申克的救赎，阿甘正传，放牛班的春天，触不可及，当幸福来敲门，忠犬八公的故事，这个杀手不太冷，蜘蛛侠也可以。国外的励志电影多一点。

------------------------------

小自然 0 人点赞
Answer:宫崎骏昆汀黑泽明李安诺兰如果你有足够的喜欢电影你就会知道，这些导演很少有烂片。甚至任何的排行榜里都少不了他们的电影作品！在每一位导演的一部部电影里，慢慢的品读出他们用各种镜头语言讲述出来的故事，会让你领会到更多电影之外的很多东西。所以建议大家可以从一位导演的各个电影作品开始看起，而不是今天看个十分温情的电影就抵消了昨天的八分感动的故事。从一位导演的一部部电影作品看起，也有点像是在品读这位导演的人生。这种感觉就像是你在欣赏着一个人全部的才华，然后不知不觉中就深化了自己对故事与讲故事人的解读能力。这是我觉得比单纯看电影更有价值的一点。

------------------------------

艾香 0 人点赞
Answer:我是他爸爸，你只是草她妈妈的人https://www.zhihu.com/video/1086037415952617472

------------------------------

艺设库 0 人点赞
Answer:如果要写有哪些后悔没有早点看过的电影，那一定有《钢琴家》！根据电影的情节，电影色调越来越暗，二战犹太史，唯一的感情宣泄是钢琴，战争摧毁了世界，艺术皆灵魂，故事的最后，死城却是最安全的地方。

------------------------------

匿名用户 0 人点赞
Answer:雨后的小故事？姐弟那个？

------------------------------

你想知道吗 0 人点赞
Answer:肖申克救赎，阿甘正传，这个杀手不太冷，基本上排名前面的都看过啊，哈哈哈哈哈 ，不过也有很多好电影值得看，忠犬八公也好看，误杀瞒天记，还有尼罗河上的惨案，挺多的

------------------------------

未知域 0 人点赞
Answer:一部电影，不同的人在不同的场景、角度都会有完全不同的感受与感悟。我是一个感性的人，看了很感动的电影后会流泪那种，但不至于嚎啕大哭啊^O^Top3:《我不是药神》这是我近期看过两遍的一部影片，主要还是反应了社会的一些现状和矛盾，所谓的正规药太贵，吃垮了白血病患者的家。所谓正反相随，有需求才有市场，程勇从5000到3000最后500直接亏本卖药，或许被迫，但更多的还是人性的牵引，让他做出了感人举动。影片中的警察办案形成两难地步，一遍是法Top2:《怦然心动》爱情就想一朵花，两人一起播撒、耕耘、观赏，而且它永远不会枯萎，两人都愿意用爱来耕耘它，让它永葆烂漫。青春路上会遇到很多人，但对的那个人只有一个，但愿你我都能如愿得到。Top1:《当幸福来敲门》这部电影，是由威尔·史密斯主演的，夫妻关系的崩裂，父子之间的情感告白。他的颠沛流离，但还是在为孩子的未来不懈努力而创造财富，失意了就自己担着，把流过泪的眼睛擦干面对儿子。爱、奋斗、梦想、目标、机遇贯穿整部剧，让你能立刻走出电影院，振奋自我，努力积极的生活。

------------------------------

崔崔 0 人点赞
Answer:投名状

------------------------------

徐亮 0 人点赞
Answer:《美丽人生》父爱，当如此

------------------------------

锦里 0 人点赞
Answer:阿甘正传，肖申克的救赎，大话西游，沉默的羔羊三部曲。霸王别姬，迷雾，泰坦尼克号，x战警系列。经典之所以是经典是有一定的道理的。另外可自行百度十大烧脑电影与十大禁片，还有一些出乎意料结局比如盗梦空间，禁闭岛，搏击俱乐部另，小说改编的一般不看，例如：嫌疑人x的献身。读原著，体会更深。

------------------------------

风风 0 人点赞
Answer:我喜欢看电影，更喜欢外面下着雨，屋里窝在沙发上，关着灯，吃着零食 安静的看自己喜欢的电影，可能这部电影甚至都不知道导演的种种事迹，我只知道电影让我愉悦，好的电影让人看完意味良多，更觉得可以在各种电影中体味不同人生轨迹。我其实看的不多，我也不太会写专业发烧友或者影评人的影评，只是按照我喜欢的去推荐，排名除了第一部其他不分先后，想到哪儿写哪儿：1《白日梦想家》百日空想（或者叫YY）不如一次行动，行动真的就有无限可能。电影中的画面及插曲配乐真的很好听！尤其是主角飞驰滑板在无人的公路上那一段，感觉太舒服了~2《肖申克的救赎》小时候看的时候觉得告诉我坚持和希望的重要性，等上班多年以后再看这部片子，却好像在讲述种种被体制化以后的现象以及结果，有好有坏，看你是否真的想要抉择。（防止无脑掰扯，请不要单单理解为是事业单位或者国企那种体制化）3《海角七号》很干净的画风，而且是看着很舒服的一部电影，话说感情也应该如此干净明朗该多好。话说想去台湾骑行的愿望差不多也是从这时候萌生的~虽然到现在还没实现~ε=(´ο｀*)))唉 ，田中千绘那时候可真好看啊，最近看了她的《古董局中局》虽然依旧漂亮，多了一份优雅，但岁月催人老啊还是。这部片子的插曲也很好听，中孝介，范逸臣 都唱的超赞~啧啧~4《罗马假日》就冲着赫本女神也必须看~小时候看的第一部奥黛丽赫本的电影随后就一直会反复看她的大部分作品。额 先干活儿了......

------------------------------

斯人若彩虹 0 人点赞
Answer:本人学过编导影评，对看电影有些挑剔，还有些职业病，就是非得要看出点什么这部电影才是有意思的（改不了这习惯）推荐以下电影不要担心免费看不了电影！微信搜索：老居摔古董    要的电影都有！

------------------------------

尽情可爱 0 人点赞
Answer:：被嫌弃的松子的一生！会很压抑，去看看 吧 

------------------------------

MARK MA 0 人点赞
Answer:东邪西毒麦兜故事飞屋环游记守望者大只佬一一洛城机密星际穿越撞车巴别塔冷山教父1 教父2盗火线末日危途异形终结者2天水围的日与夜旺角卡门路边野餐大象席地而坐地球最后的夜晚三峡好人迁徙的鸟剑雨和平饭店卧虎藏龙晚娘铁门九首歌

------------------------------

「已注销」 0 人点赞
Answer:《醉乡名谣》《阿黛尔的生活》《西西里的美丽传说》一些情愫和认知非常的细腻

------------------------------

怪怪鱼 0 人点赞
Answer:豆瓣有各类电影榜单，评分高排名靠前的一般都不会太差。个人也是非常喜欢看电影，在这里就推荐几部吧。爱情类：《泰坦尼克号》《情书》《重庆森林》《甜蜜蜜》《乱世佳人》《魂断蓝桥》《罗马假日》《大话西游之大圣娶亲》科幻类：《蝙蝠侠黑暗骑士》《源代码》《黑客帝国》《星际穿越》《盗梦空间》《2001太空漫游》《火星救援》《月球》剧情类：《教父》《阿甘正传》《肖申克的救赎》《控方证人》《霸王别姬》《这个杀手不太冷》《美丽人生》烧脑：《蝴蝶效应》《穆赫兰道》《记忆碎片》《罗生门》《盗梦空间》悬疑惊悚：《禁闭岛》《恐怖游轮》《万能钥匙》《逃出绝命镇》《看不见的客人》《忌日快乐》《致命ID》《致命魔术》犯罪片：《杀人回忆》《七宗罪》《沉默的羔羊》《一级恐惧》《无间道》恐怖片欧美：《招魂》《死寂》《死亡录像》《幻影凶间》日本：《午夜凶铃》《鬼来电》《咒怨》泰国：《鬼影》《变鬼》《厉鬼将映》国产：《凶榜》《黑楼孤魂》《恐怖热线之大头怪婴》《诡丝》《中邪》个人最爱的是《闪灵》《怪形》《普罗米修斯》有需要电影资源的可以关注微信公众号“理想与鱼”，直接回复电影名就可以啦，更有各类电影推荐，让你看片不迷茫。

------------------------------

刘伟 0 人点赞
Answer:你是快死了吗？

------------------------------

张益达 0 人点赞
Answer:海贼王  各种超能力。  

------------------------------

巴黎与小裁缝 6 人点赞
Answer:每一个中国人都值得一看《建国大业》。以庆祝新中国成立60周年为主旋律。云集172位明星。为我们展现出建国初期那段风云际会、波澜壮阔的历史。今天的幸福生活，真的来之不易！https://www.zhihu.com/video/1049377564723933184

------------------------------

彦祖 7 人点赞
Answer:我一直认为男人在世上必须修炼的三样东西。勇气，智慧和灵魂。这三样在这部爱情电影都有。让男人学会随时随地浪漫的电影https://www.zhihu.com/video/1048975546758832128

------------------------------

弓长吉霸 0 人点赞
Answer:个人感觉，不喜勿喷，谢谢：8-10必看 6-8选看（数字不是评分，是我觉得的观看顺序，科幻分较高，感人的我可能扣一分抱歉，太老的片我可能忽略了）肖申克的救赎（10，希望最美阐释，摩根·弗里曼 最接近上帝的旁白）霸王别姬（7，我感觉一般，可能不符合我风格）这个杀手不太冷（7）阿甘正传（10，Tom Hanks基本是独角戏，谁也抢不过他）美丽人生（9，看哭）泰坦尼克号（7，单身狗才不渴望爱情，哈哈）千与千寻（10）辛德勒的名单（10）盗梦空间（10，所有科幻片我都给高分，适合所有大众群体）忠犬八公的故事（7）机器人总动员（10）三傻大闹宝莱坞（7，个人不太喜欢印度的）海上钢琴师（7）大话西游之大圣娶亲（8） 楚门的世界（10，金·凯瑞 牛比）星际穿越（10，流浪弟弟）龙猫（8）教父（10，男人都爱看）熔炉（6，素媛都是好片10分片，一直在哭，受不了，只能赞叹棒子作品不错）无间道（10，有深度，有套路，港片最强，还有冠希哥）当幸福来敲门（7，励志片，我这里分低了点）疯狂动物城（9）怦然心动（10，秒杀一切爱情片）触不可及（8，有点不符我胃口）蝙蝠侠：黑暗骑士（诺兰的都是10，不解释）活着（7，符合国情，但太虐了）少年派的奇幻漂流（7）天堂电影院（7，好片，我打分低了）鬼子来了（8）指环王3：王者无敌（7，看的有点腻，包括哈利，小时候还行）搏击俱乐部（9）闻香识女人（8）辩护人（8）两杆大烟枪（10，黑色喜剧情有独钟，但宁浩越来越不给力了）飞越疯人院（7，好片，但可能现在看不太接受了）死亡诗社（7，好片）末代皇帝（10，我对这种传记高分的情有独钟）饮食男女（10，李安的3部曲适合慢慢看）美丽心灵（7）本杰明·巴顿奇事（8）黑客帝国（10，太哲学了）//-----------//先这些吧，以后继续，库布里克，黑泽明，昆汀的也必看

------------------------------

元一 3 人点赞
Answer:《三傻大闹宝莱坞》当你足够卓越，你是可以改变规则的《爆裂鼓手》那份百分百的热爱让人羡慕，佩服《肖申克的救赎》大家都在说“hope is a good thing”，但我看到的是自由。当你身处牢笼中还能有的那份内心的自由。《爆裂无声》《驴得水》《心迷宫》《我不是药神》混沌的人性和情感。这个世界不是单一的。接受这种复杂性，你才会成长。《阿甘正传》《垫底辣妹》《当幸福来敲门》《风雨哈佛路》励志片，久看不厌。《看不见的客人》《无间道》精彩精彩非常精彩《素媛》《熔炉》《辩护人》《燃烧》都是韩国非常值得看的电影《脑海中的橡皮擦》《恋恋笔记本》《那些年我们一起追过的女孩》《怦然心动》希望我们都能遇到那个对的人。《the key of life》值得深思《入殓师》行云流水  是一种“道”吧《spotlight》不同于美式的英雄主义，“这是一部没有主角的影片”。《时时刻刻》《傲慢与偏见》《隐藏人物》“永恒的女性，引导我们向上”。《海上钢琴师》我也不知道讲的什么，但感觉很厉害，只是我还没看懂。

------------------------------

密语miss 6 人点赞
Answer:https://www.zhihu.com/video/1075542645840883712国漫崛起之作

------------------------------

兔丸三千 3 人点赞
Answer:每种超能力都想要推荐十部超能力电影！https://www.zhihu.com/video/1040666419427516416

------------------------------

流尘鬼 6 人点赞
Answer:著名电影《即使变成甲壳虫卡夫卡还是进不去城堡》此生必看的200部电影之一卡夫卡要去城里寻欢作乐，不想却被加缪拦住去路。两人相约同行，但要先去找杜尚借点碎银两。但杜尚在两周前被球形闪电击中，变成了量子状态。于是，卡夫卡、加缪和杜尚之间，发生了一系列波诡云谲的故事……《卡夫卡》是一部科幻/荒诞类型的电影，反正我觉得这部科幻片比小破球好多了（手动狗头）你们觉得呢

------------------------------

匿名用户 4 人点赞
Answer:值得看的电影搜豆瓣top100就好了呀我觉得每一部都比较符合大众审美 看完会觉得 哇 电影真是个好东西我个人推荐两个导演第一个王家卫王家卫是我对文艺电影认识的启蒙者 看的他的第一部电影是一代宗师 嚯 惊为天人 这镜头 这手法 这蒙太奇 这台词儿 天人天人 后来知道我大学老师读研的论文写的就是这部电影的分析 可以说 这部电影随便挑个方向都能写一篇大论王家卫是个十足的天赋导演 能拍大爱无疆 也能驾驭理想和现实的碰撞 他的作品有迸发无限想象的力量  我曾经用一个晚上的时间看完他三部电影 重庆森林 旺角卡门和爱神之手 那个夜晚颠覆了我的电影观 大量文艺因子过分充斥着我原本对艺术敬畏之心 我明白了 文艺不是名词 而是形容词 是形容王家卫的镜头手法我不分析了 王家卫是天人第二个忻钰坤忻钰坤这仨字说实话我都认不全 特年轻 80后 他看的电影就像阿婆和东野的小说 从第一秒就牵着你的鼻子走  心迷宫是早先一个朋友推给我 他说牛逼让我一定得看 当时暴裂无声还没拍  忻钰坤我也不认识  某天无聊想起来这部电影就搜着看了……握草牛逼！后来爆裂无声出来我都一点不知道 忻导是心真大 一点宣传影子都没见着 最后票房五千万 得 人真正做艺术也不在乎那点钱 过了放映期大概一个月 艺术鉴赏课老师说起来这部电影 说忻钰坤 惊了 赶紧晚上就搜来看 ……握草牛逼！太牛逼了！《心迷宫》处女作 整部影片的手法借鉴的是保罗的《撞车》 无限倒叙插叙  看到最后五分钟才明白怎么个回事 想象空间无限大 故事结构说起来也不复杂 一句话概括就是 一个农村小伙正当防卫失手引发的人性战争 色调整体偏冷 镜头主要是特写和中景为主 最大特色是剧本的插叙 既不凌乱还能合适代入好奇心 其他不多说 您自个看了再细细琢磨《暴裂无声》就是今年新出的 演员表姜武 宋洋 袁文康 女主还是高贵妃谭卓 阵容还算OK 毕竟百度百科忻钰坤连第六代导演代表都没算上！ 再说特点 这次除了特写还加了很多长镜头 山西土坡上再配上悬疑音乐 真让人感觉下一秒你的刀郎就突然出现 这一部比较反映大众现实 副意是过度采煤带来的生态影响 也算是切合党媒叨叨的环保主题  此外 叙事手法仍然是倒叙和插叙并存 演员选的好台词也不用过度渲染 整体暖色调 剧情主要以宋洋丢了的儿子为线索 围绕基层矿场和老板之间的矛盾展开的故事 忻导每部影片的名字都很有意思 心迷宫就是一个犯罪者的自我救赎和邪恶的内心纠结 暴裂无声我想意思就是 真正的爆发往往是在安静中发生的 就像自杀的人不会选择肮脏的臭水沟 反而大多发生在阳光明媚的温暖午后 另一层 主人公是个哑巴 他的愤怒 无助全部表现在爆裂的行为里 无需多言 逮到就打 剩下的还是不说了 自个琢磨着因为个人懒不想贴视频了以上2018年11月24日

------------------------------

何耀荣 5 人点赞
Answer:个人混剪的爱情电影合辑：1.《重庆森林》2.《春光乍泄》3.《那些年，我们一起追的女孩》4.《爱在黎明破晓前》5.《情书》6.《蓝色大门》7.《我的野蛮女友》《你说我个女孩》https://www.zhihu.com/video/1044625886888337408

------------------------------

Emily 3 人点赞
Answer:Emily喜欢撒泼打闹的一枚研究生小太阳适合一个人静静看的电影有些时候人是需要独处的，每个人都需要自己的空间，一些舒缓的音乐或者暖心的电影就特别能抚慰人心，让烦躁的心充满爱与温度，一些简单的情感，日常的小事都会变得温暖起来，生活多美好，好好珍惜当下，做些让自己开心的事情多好！与玛格丽特的午后这是一部温情的法国文艺喜剧片，　故事讲的是肥胖、粗俗而不失善良的50多岁男人基曼（杰拉尔·德帕迪约 Gérard Depardieu 饰）住在母亲花园旁的房车里，平时打理菜园，和朋友们泡小酒吧，时而和年轻女友安妮特（索菲·吉耶曼 Gisèle Casadesus 饰）在小窝里浪漫温存，过着平静的生活。然而，他的内心却有着不为人知的脆弱和苦楚，母亲在不想要他的情况下怀上了他，从来不知道父亲是谁；老师因为他的愚笨嘲弄；哥们儿喜欢他却又常常嘲笑他。女友想要个孩子，他却因自卑一直不肯答应，导致两人关系紧张。　　有一天，基曼在公园里遇到了一边养着鸽子一边在大声读小说章节的玛格丽特（吉赛勒·卡扎德絮 Gisèle Casadesus 饰），他荒芜的脑袋里开始萌芽。知识渊博的玛格丽特是一个退休的农艺学家，几乎花了她一生的时间用来周游世界和阅读文学作品。从此，基曼把午后的时间交给了玛格丽特的阅读....其实这个剧情比较简单，就像真正发生在我们身边的故事一样，主人公基曼和陌生人玛格丽特之间的像母子一样的亲情在每日午后的阅读中慢慢渗透人心，特别打动我的一点是基曼其实是不怎么识字的，每天基本的娱乐活动就是在酒吧里和自己的朋友说笑喝酒，但是为了读书给年迈、眼睛已经有点模糊不清的玛格丽特听，他抱起字典一个单词一个单词的查；一直觉得缺少母爱的他，在母亲死后才发现母亲的房子不是租的而是买的，最后遗嘱是留给了他，得知后的他痛哭起来；得知玛格丽特被送到养老院后立刻启程跨越州的距离找到了她，最后电影的画面美到天际The wood job(哪啊哪啊神去村)这个电影大致的剧情是：因为考大学失败，刚刚告别高中时代的都市青年平野勇气（染谷将太 饰）站在人生的十字路口。他偶然被林业培训生宣传材料上的美丽女孩所吸引，于是脑瓜一热来到三重县一个连手机信号都没有的偏僻小山村接受为期一年的林业培训课程。一开始他吊儿郎当，毫无干劲儿，因此饱受前辈饭田与喜（伊藤英明 饰）的斥责。正当勇气准备逃离之际，与封面美女石井直纪（长泽雅美 饰）不期而遇让他鬼使神差地又回到宿舍。前期培训结束，勇气随着饭田前辈来到神去村，跟随师父（光石研 饰）开始实地修行与学习。严苛的环境打磨着这个都市青年的骄傲和浮躁，不知不觉中他已成长为足以独当一面的优秀伐木工……其实我本身是冲着长泽雅美女神来的，最后竟然被染谷将太的演技圈粉，不知道大家记得不记得他之前就是陈凯歌大导演《妖猫传》中的空海，这个剧所传达的主题感觉已经超越了个人，他想要传达的是一个民族的思想，真的值得大家觉的烦躁的时候好好看看当然了，大家看到后不要觉得真的会有这样乡村生活的存在，电影的话都是会掺杂一些美好的东西，真正的世外桃源不存在的呀~托卡斯纳艳阳下这是一个发生风景美丽的意大利的电影，婚姻失败对于已经三十多岁的女作家法兰西斯(戴安·琳恩 Diane Lane饰)来说，是一个很残酷的打击。幸亏朋友体贴窝心，专程安排她到意大利托斯卡尼去旅行一趟。想不到，托斯卡尼这个美丽得令人窒息的城市，竟然改变了法兰西斯的后半生。　　法兰西斯在托斯卡尼看到了一个郊外别墅的广告。本来并无太多打算，然而接下来的种种巧合却让她和这幢房子接下了不解之缘。于是，这个来自美国的作家毅然决定放弃从前的一切，开始在异国他乡建立自己的新窝。　　法兰西斯布置自己的新房，大大小小的琐事令她皱眉，各式各样的新人和新事物也令这个新房客应接不暇，新的恋情也在眼前铺开。阳光明净的托斯卡尼，让法兰西斯的内心渐渐丰盈起来~看了这个电影，你或许有种换个环境换种生活的冲动，但是我想说的是有时候换个心态，换个方式去和生活相处、去对待身边的人。不要觉得旅游一次就可以解决所有的问题，心态不改变，日子还是依旧哦~小透露一下，这个剧还有咱们李永健的妹妹，也就是《杀死伊芙》的女主哦！！！落魄大厨心情激动的放上这张图，喜欢看美剧和复联的小伙伴应该知道咱们的演员整容，有没有很养眼，啊哈哈凯尔（乔恩·费儒 Jon Favreau 饰）从小就展现出了过人的烹饪天赋，长大后，他成为了洛杉矶一家知名餐厅的当家大厨，然而，这份工作并没有能够带给凯尔快乐，也无法满足他在烹饪方面的理想与抱负，因为他的老板（达斯汀·霍夫曼 Dustin Hoffman 饰）是一个既暴躁又强势的混蛋。　　愤怒之中，凯尔辞去了许多人梦寐以求的职务，他来到了迈阿密，找到了前妻（索菲娅·维加拉 Sofia Vergara 饰）和好友（约翰·雷吉扎莫 John Leguizamo 饰），三个大人一辆破车，就这样，一家移动餐厅成立了。开着这辆满载着凯尔梦想的餐车，一行人踏上了漫漫旅途，一路上，凯尔要面对的不仅是自己不断变化的心境，还有他同前妻和孩子之间复杂的关系。最终当然是以美好结局收场呀最后的推荐肯定是小森林呀，日韩都不错，当然原版的肯定是经典小森林于无法融入喧嚣吵闹的大城市，平凡女孩市子（桥本爱 饰）选择回到自幼生长的老家——位于日本东北地区的小森村。这里没有过多时尚文明的色彩，当地人过着日出而作日落而息的传统生活，他们靠天吃饭，靠着双手经营人生。生活虽不富裕，心中则是满满的充实和欢喜。受妈妈（桐島かれん 饰） 影响，市子似乎对亲手制作各种美味而廉价的料理有着格外浓厚的兴趣。妈妈失踪已经很久，对料理的回忆与再现成为母女间别具特色的交流方式。更何况还有取自大自然的各种食材，又怎能暴殄天物浪费了大好的韶光？在好友纪子（松冈茉优 饰）和裕太（三浦贵大 饰）的陪伴下，市子静静地走过了春夏秋冬……这部温暖无数人心的电影18年也被韩国翻拍了，当然了，肯定是褒贬不一，每个人都有各自观点，留给自己看了电影后慢慢评定吧~剧情也留给大家以后会不定期给大家分享一些个人比较喜欢的电影，希望你们喜欢，欢迎点赞关注哦，撒花撒花然后需要资源的可以私信我哈

------------------------------

匿名用户 3 人点赞
Answer:昨天刚看完简•奥斯汀的《爱玛》英剧版本推荐！！

------------------------------

大鼻哥 3 人点赞
Answer:《肖申克的救赎》

------------------------------

连锁反应 0 人点赞
Answer:一，雷神3理由:1.接复联三        2.特效二.狂暴巨兽1. 剧情2.特效

------------------------------

猪小哼 2 人点赞
Answer:先歪个楼，明明是视频挑战，要求是原创、使用知乎拍摄工具 PPT 视频制作，那为啥大家上传的几乎都是海报或静态电影图片呢？我推荐拯救瑞恩大兵，这部片子反复看过多次，无论是剧情，场面，都极其给人以震撼，其中，信念与现实，残酷与温情，勇敢与懦弱，冲突与奉献，人性的光辉和瑕疵交相辉映，让人久久思考、终生难忘。拯救瑞恩大兵——美国https://www.zhihu.com/video/1044725317830705152狙击手喃喃自语的内容，尤其令人动容。

------------------------------

亦惑 2 人点赞
Answer:悬疑：致命id动作/爱情？：这个杀手不太冷动作：大叔记录：上帝之城战争：全金属外壳泰坦尼克号：爱情励志：阿甘正传科幻：阿凡达文艺?：超市也未眠上面列举的是我看过的众多电影中印象比较深刻的，没列举我们国产的电影是因为那些好的电影太有名气了，不好的大家也就不会浪费时间去看了。这些电影的剧情在我脑海里挥之不去，人一生值得看的电影太多了，那么多口碑不错的都值得去看，但是看完后发现值得看的又太少了，因为那些真正能触动你的看完一部少一部……

------------------------------

风厘子 2 人点赞
Answer:一定不要错过的四部电影，泪点低的小伙伴可能会止不住眼泪呀，深有体会，但好看，推荐推荐！1.《完美的世界》讲述一个罪犯和人质小男孩发生的一场不寻常的经历，故事惊险而温情小男孩以为罪犯会杀掉他们路途中的一家人，便对罪犯开了一枪警察和小男孩的母亲来了，罪犯在和警察与小男孩的妈妈谈判2.《寻梦环游记》动漫主人公米格梦想成为音乐家，但被家人阻挠，却因为一系列怪事来到亡灵们的神秘世界与死去的亲人，发生了一段震撼心灵的旅程。主人公米格和亡灵的对话3.《本杰明·巴顿奇事》讲述一个主人公本杰明生下来就是一个老头的模样，随着年龄的增长样貌越来越年轻，故事一波三折却有趣主人公和邻居朋友的对话4.《萤火虫之墓》动漫讲述由于战争而导致一对兄妹无家可归，住在山洞里，相互取暖，展现了哥哥和妹妹之间血浓于水的亲情妹妹因为营养不良而患上疾病，哥哥夜间偷食物给妹妹吃，不幸被农主抓到———————————————————这四部电影超级推荐值得你看，喜欢看电影的小伙伴们不要错过呀！

------------------------------

鱼柒 2 人点赞
Answer:女生主题https://www.zhihu.com/video/1065930867767025664最近看的几部电影，觉得很好，特别是对女生来说，有很重要的教育意义。1.《律政俏佳人》2.《me before you》——遇见你之前3.《傲慢与偏见》

------------------------------

青山 2 人点赞
Answer:我女朋友啊 ，她想做导演，我的梦想就是能看到她拍出好的影视作品。有点跑题，电影像书一样多看不完的 ，看到哪算哪 哈哈哈

------------------------------

张小京 2 人点赞
Answer:第一次玩这个，其实就是个电影推荐视频，ptt的那种，一共推荐了九部，还有一句话介绍，看一句话介绍挺有意思的。https://www.zhihu.com/video/1048693759025487872

------------------------------

西瓜234 2 人点赞
Answer:《遗愿清单》让我喜欢上电影的电影

------------------------------

无言 2 人点赞
Answer:超体

------------------------------

韩柯基 7 人点赞
Answer:我首先要说知乎这个PPT视频功能太鸡肋了，功能少bug多。这十位导演的电影都值得看https://www.zhihu.com/video/1044723812620832768

------------------------------

懂车的胖子 0 人点赞
Answer:指环王战争之王让子弹飞喋血双雄秋天的童话英雄本色……数不过来

------------------------------

哦Daring 1 人点赞
Answer:当幸福来敲门

------------------------------

不乖不给你糖糖 1 人点赞
Answer:https://www.zhihu.com/video/1073512354926600192从前初识这世界 万般留恋

------------------------------

林飄墨雲 1 人点赞
Answer:大江东去 浪淘尽  千古风流人物 https://www.zhihu.com/video/1068959409538965504

------------------------------

罗辑 1 人点赞
Answer:《肖申克的救赎》里面有忍耐、希望、逼迫、自由、勇气、技能。你很难想象到安迪从一开始进狱中就谋划了一些东西了，更难以想象的是：十几年里，每当别人熟睡的时候，他要拿着那把在别人口中挖几百年也挖不通的小锤子一点一点地挖，我们可以猜到，最后能挖通那个地道，他必须几乎每天都要挖，而且挖还得轻轻地挖，不然可能被别人发现。挖洞是有碎块的，你要想办法解决挖出来的这些土块，你每天如果挖的太多，不好往外面运，易被发现，所以你可以想象你挖的洞要最经济，直径太大，虽然容易通过，但你挖的就越多，土也越多，所以洞口仅够容下你的身子就够了，到时候爬着出去。所以你要每天往外运一点点的土。你可以想象一下，他要怎么做才能既运出去又不被发现呢？还有一点，刚开始的时候挖还好，因为洞不深，你可以很快出来，越到后面，洞越深，你某天正在里面挖呢？别人突然来看你这儿，别你来不及出来。还有你那么一个洞在墙上，别人万一来检查到，怎么办？事实上，安迪后面别人就不怎么检查他房间了，因为他是一个银行家，帮监狱长洗钱，别人离不开他。在数十年的监狱生活下，大多数人已被磨的没有了棱角，他们被打磨的成了一件件器件，与监狱这座巨大的机器融合的严丝合缝，他们已经完全适应了监狱中的生活，这个点就应该吃饭了，那个点要上厕所。上过学后刚进入社会可能会有一种感觉，还想生活在学校里，因为你适应了学校里的生活，早上起来吃饭，有课去上，没课该干啥干啥，中午吃饭，下午照旧，吃晚饭，晚上照旧。你现在刚开始，可能今天要去见谁签字，一堆不一样的东西，你可能无法适应。监狱中的他们就被监狱化了。推而广之，人生中有多少东西长久地把你监狱化了。我们有一个很大的优点，适应性很强，这是有好处的，很难想象我们没有适应某些情形的能力，假如你适应不了一座房子，你就得不停地走到这个房子再走进那个房子，终其一生，你都在不停地换房子而已，但始终没有一个家，可想而知，你什么都做不了。那我们是多不稳定，我们不可能生存下来，这方面好处很多，就不列举了。但也有不好的地方，就是我们适应了现阶段的或某些东西，然后去某些条件下，这刚开始的不适应会让人不舒服，所以会有人在原来的房子里待着不愿走出去看看。假如你又过于适应某座房子，不愿走出去看看别的，某些情况下你将被其束缚，终其一生，没有太大成就，和住牢房无异。从某方面也可以说：自由即监狱！因为你一旦适应，即被束缚。换个角度看，不停地换房子也是适应了某种东西，你适应了不适应，看似自由，实则已处监狱之中。我们需要在找到属于你的那个平衡点。安迪自始自终都有一颗不想被监狱化的心。当你某天见到某人的时候，心想他怎么现在怎么牛逼？那是因为你不知道他经历了像安迪一样挖洞那些日子。那里有对生命的不屈，对自由的渴望，对束缚我们的任何东西的反抗，无所畏惧的勇气与惊人的毅力，对现实的不满与对理想的追求。周星驰的电影，小时候看不懂，只知笑与乐，哪知到背后的苦与痛，经历过一些后再看才有深有感触。很有曹雪芹说的那种味道：满纸荒唐言，一把辛酸泪，都云作者痴，谁解其中味！《爆裂鼓手》不疯魔不成活。头号玩家、银翼杀手2049看电影之余思考下哲学哈 

------------------------------

miss'g 1 人点赞
Answer:好电影太多，而我看过的、又记忆犹新的并不多。     《傲慢与偏见》。先在图书馆看了原著，后又看了电影版。故事真的一波三折，勾人心弦。电影没有删除和改变，还原剧本。        《触不可及》，中国版的。孙红雷和桂纶镁抗日战争时期的爱情故事。          《龙猫》、《千与千寻》。宫崎骏的动画都有追，但记忆有限，只记得这两个，也是我最早看的两部。        《霸王别姬》。经典，不用多说      《太平轮》，嗯，中国版的泰坦尼克号吧。     所记不多，只有这寥寥几个吧～

------------------------------

汤华 1 人点赞
Answer:为什么好好的也会得冠心病？https://www.zhihu.com/video/1064572711572971520

------------------------------

KAICY 1 人点赞
Answer:https://www.zhihu.com/video/1060897100367331328啊啊啊

------------------------------

可爱先生 1 人点赞
Answer:  首推美国往事。将近四个小时的电影，看完电影人物的一生，觉得自己也经历了漫长的岁月，这部电影能让观影人充分体会到电影的魅力，让不喜欢看电影的人爱上电影，让喜欢看电影的人更沉迷到无法自拔。。教父三部曲，也是必须要看的，两大影帝的精湛演技完美的诠释了成熟男人的模样。重要的是我从里面看到了责任，理性。霸王别姬，那么多人推荐，肯定不会错了。两杆大烟枪，这个真TM好看，具体说不上来好看，看完就一个字，真TM好看闻香识女人，那段探戈经典的忘不掉本人贼懒，没有图

------------------------------

给我留口芒果 1 人点赞
Answer:我真的强推大鱼！ ！ ！豆瓣250看了很多，但是大鱼还是我最喜欢的电影之一！超级推

------------------------------

匿名用户 1 人点赞
Answer:豆瓣top250

------------------------------

handy 1 人点赞
Answer:昆汀的电影都不错，非常喜欢。第一次看《低俗小说》觉得太喜欢这种幽默和暴力美学了，后来才恍然大悟《八恶人》的风格原来是这么来的。昆汀的电影让这个年龄的的我十分舒适。现在正在慢慢补他的电影，感觉一口气看完太浪费，很珍惜这种感觉

------------------------------

情夜别敲门 1 人点赞
Answer:推荐一部电影，荒诞、爆笑，如果没有看过的话，大家可以下载下来，留到不开心的时候看。这也是唯一一部，我看完一遍后，立即把滚动条拖回到开头时，再重新看一遍的电影。片名《上帝也疯狂》

------------------------------

达达 1 人点赞
Answer:经典的电影看了很多部，张艺谋、陈凯歌、昆汀，这些导演的电影也看了不少，国内电影经典的例如：《大红灯笼高高挂》、《活着》、《鬼子来了》、《阳光灿烂的日子》...等这些电影都有看过。不过，我想推荐的并不是这些，而是国外的电影，下面 已有的回答，推荐了有很多，我重点推荐两部大家没有说的，或者是很少说的吧..一个是斯皮尔伯格的《辛德勒的名单》，这是一部黑白片，但是很经典...尤其是其中的一位穿红衣服的小女孩，在人群中很醒目，一部真实的战争片...还有一部《贫民窟的百万富翁》，能够一夜暴富，可能是很多人梦寐以求的事情，在印度，就有一个这样的电视节目《百万富翁》，可以让人们实现一夜暴富的梦想，只要你能够答对节目中的所有问题，你就能赢得一笔巨额财富。男主小强是一名来自印度贫民窟的男孩，一帆风顺的回答了很多问题，现在的他只剩下最后一道题，然而没有人会相信眼前这个人是凭着本事走到最后的.可就在最后一道题之前，他被警察带走了，因为节目组的人和警察都认为他是在作弊，节目至今为止，不管是教授、学者还是专家都没能走到节目中段，更别说最后，更何况是一个来自贫民窟的穷小子。警察对小强进行了一系列的严刑拷打，小强却始终坚持称自己没有作弊，他认为这一切都是命中注定，警察没办法，只能和他一道题一道题的过，要他解释每道题答案的由来，在这个过程当中，也让观众们知道，每一个问题背后的答案，都是小强所不愿提及的故事。曾经为了偶像的签名，跳入粪坑..这两部电影个人是比较极力推荐的...

------------------------------

骆伊乔 4 人点赞
Answer:三傻大闹宝莱坞到底生活要追寻什么

------------------------------

拼搏的巨婴 0 人点赞
Answer:豆瓣top250每一部都属于精品值得一看

------------------------------

栖东墙 0 人点赞
Answer:开国大典血战台儿庄东方巨响走向共和

------------------------------

Mary 0 人点赞
Answer:爱玛!片段https://www.zhihu.com/video/1139934246373388288

------------------------------

深夜落地 0 人点赞
Answer:

------------------------------

天道 0 人点赞
Answer:教父

------------------------------

刘建增 0 人点赞
Answer:狗十三                                                      ——选自狗十三电影简介在电影的评论里面我截选了一些让我很有感触的话（如有侵权请与我联系删除）

------------------------------

一朵花开的时间 0 人点赞
Answer:太多了，千与千寻，无问西东，致命ID，恐怖游轮，海市蜃楼，盗梦空间，肖申克的救赎，灵异第六感，奇迹男孩，天才少女

------------------------------

尔玉小子 0 人点赞
Answer:返老还童 外国电影

------------------------------

炸鱼薯条要双份 0 人点赞
Answer:在高铁上闲来无聊，开始回忆自己看过的电影，希望闲下来的时候你也可以从中获得乐趣，先从高分开始。1.肖申克的救赎2.触不可及3.忠犬八公的故事4.驯龙记1235.飞屋环游记6.寻梦环游记7.加勒比海盗123458.不一样的天空9.剪刀手爱德华10.超验骇客11.黑客帝国12.超体13.荒野猎人14.猫鼠游戏15.盗梦空间16.泰坦尼克号17.血钻18.了不起的盖茨比19.禁闭岛20.谎言之躯21.阿甘正传22.云图23.达芬奇密码24.但丁密码25.天使爱美丽26.教父12327.闻香识女人28.乱世佳人29.罗马假日30.荒野生存31.血战钢锯岭32.夺面双雄33.地狱神探34.战争之王35.火柴人36.魂断蓝桥37.迷雾38.银翼杀手204939.林中小屋40.寂静之地41.致命魔术42.蝙蝠侠（诺兰）43.请用你的名字呼唤我44.香水45.这个杀手不太冷46.黑天鹅47.V字仇杀队48.千与千寻49.哈尔的移动城堡50.怦然心动51.当幸福来敲门52.疯狂动物城53.海上钢琴师55.少年派的奇幻漂流56.阿凡达57.放牛班的春天58.楚门的世界59.看不见的客人60.好好先生61.神奇遥控器62.最长的一码63.初恋这件小事64.神偷奶爸12365.蝴蝶效应12366.源代码67.后天68.釜山行69.熔炉70.摔跤吧爸爸71.未知死亡72.三傻大闹宝莱坞73.疯狂原始人74.三块广告牌75.王牌特工76.指环王12377.霍比特人12378.国王的演讲79.被嫌弃的松子的一生80.勇敢的心81.心灵捕手82.人工智能83.大侦探福尔摩斯12384.冰雪奇缘85.冰河世纪86.马达加斯加87.一天88.实习生89.大鱼90.模仿游戏91.逃出克隆岛92.史密斯夫妇93.猩球崛起94.古墓丽影95.夺宝奇兵96.黑夜传说97.水形物语98.降临99.杀死比尔12100.漫威系列全集最后一个用来充数，求不打～

------------------------------

deepblue 0 人点赞
Answer:《实习生》本片中的主人公本是一个已经退休，事业有成的商人。习惯了忙碌工作的他，面对退休之后过于轻松的生活，他有些无所适从。一个偶然的机会，他成为了女主角朱尔斯手下的一名高龄实习生，通过自己超高的情商和良好的职业素养，慢慢的改变了朱尔斯和身边每一个同事的故事。本部影片虽然豆瓣评分不高，但是它完美的向我们展示了面对工作和生活，只有以乐观，从容的心态去面对，冷静理智的去分析问题，才能度过高质量的人生。

------------------------------

憨憨 0 人点赞
Answer:《触不可及》《绿皮书》一生推

------------------------------

similar 0 人点赞
Answer:我来说下我个人的推荐，图片就不放了，资源自己找找吧，排名不分先后，不代表哪个更好一些。《教父1~3》有些人说只看1,2，我反而不这么认为，1,2,3完整地讲了一个家族的兴衰和更替，只看演技和拍摄技巧或者其他等等可以只看1,或者1,2但如果想获得更深层次的感悟，都看完比较好。2. 《Lolita》爱不是想方设法的占有。3 .《芙蓉镇》看完很后悔没早点儿看。4. 《大话西游》好看5. 《霸王别姬》6. 《云上的日子》7. 《八恶人》8 .《黑客帝国》9. 《西西里的美丽传说》。。。。告诉你一个方法，搜索imdb250，一部一部看吧

------------------------------

柚籽 0 人点赞
Answer:支持一下，寻梦环游记，很不错，也特别有意义

------------------------------

凯撒二胖 0 人点赞
Answer:霸王别姬菊次郎的夏天地久天长

------------------------------

小水滴 0 人点赞
Answer:肖申克的救赎，人在任何绝境下都保持重生的希望。我们要敢同现在的制度，禁锢作斗争！说不定哪天就成功了……

------------------------------

君子三畏 0 人点赞
Answer:https://www.zhihu.com/video/1094020992342511616人生处处是惊喜，比如沙漠里的我和你

------------------------------

知之为知之 0 人点赞
Answer:https://www.zhihu.com/video/1058003629394526208小汽修店管理不善https://www.zhihu.com/video/1057246756215033856安全问题

------------------------------

活着就有烦恼 0 人点赞
Answer:太多了，魔戒，霍比特人，烈日灼心，爱在三部曲，前目的地，小公主，怦然心动，柳如是，还有好多好多，最近手机里面有图的。里面有图的

------------------------------

亚琛 0 人点赞
Answer:白日梦想家这主演…想起博物馆奇妙夜

------------------------------

水寿 0 人点赞
Answer:云图，推荐的理由不与详细表述。我始终认为，爱看电影的人有两种，一种是喜欢云图的，一种是不喜欢的。ps，经评论区老哥提醒，似乎将喜欢改成欣赏更好，此处待定

------------------------------

只道寻常 0 人点赞
Answer:孙艺珍和苏志燮的《现在去见你》雨季的时候，想见的人会回来。

------------------------------

三三4869 0 人点赞
Answer:强烈提名  肖申克的救赎  和  阿甘正传属于那种每看一次都会有新感受的电影，百看不厌

------------------------------

忘机老头 0 人点赞
Answer:韩国电影对人性素材的选取是真的到位，每个动作和表情，也是细腻，整个完整的电影看下来，都泪目了[泪]，尤其是该片的第一部，第二部相对来说，选取的人性素材要阳光，暖心的多，第一部大多数情节都在吐槽和讽刺现在社会的一些人性的阴暗面。值得推荐的一部韩国影片https://www.zhihu.com/video/1091522103337193472

------------------------------

一只脚奔跑 0 人点赞
Answer:正能量、励志的电影，这些电影是必不可少的，都堪称经典：《阿甘正传》--------执着《当幸福来敲门》---希望《美国往事》--------人生《罗马假日》--------爱情《勇敢的心》--------勇气《辛德勒的名单》---责任《肖生克的救赎》---信念《E.T》--------------童心《现代启示录》-----痛苦《第七封印》-------哲思

------------------------------

黄享淳 0 人点赞
Answer:美丽人生，那狗那山那人，山村老尸，机械师，偷天换日，影，等等好多呢

------------------------------

廖牧 0 人点赞
Answer:为啥没有人推荐新西兰的《鲸骑士》？

------------------------------

然何 0 人点赞
Answer:这个问题是如此的宏大，希望我能用余生去回答。

------------------------------

姑苏南下慕容 0 人点赞
Answer:今年下半年的中美合拍的《西游记》

------------------------------

良笑无財 0 人点赞
Answer:1.我乘白鹤去了

------------------------------

腐肉羹 0 人点赞
Answer:1：杀人回忆2：老男孩 （韩国版） 3：美国往事4：钢的琴5：天使艾美丽6：阳光灿烂的日子7：万箭穿心8：鸟人9：星际穿越10：发条橙随便写了10部自己喜欢看的而已

------------------------------

一朵奇葩 0 人点赞
Answer:<<颐和园>>     虽然有很多限制级镜头，可是一点也不色情，相反特别真实。郝蕾的表演非常自然！电影的配乐也非常棒。Don’t break my heart......也许是我不懂的事太多，也许是我的错……<<山河故人>>推荐     导演把现实拍进了电影，时间跨度大，能够把我们带回那个年代，昨日重现。他们的故事又在今天重复上演，我们又在重复昨天的故事。电影中具有年代性的大事件能够引起观影者强烈的共鸣。插曲<<go west>><<珍重>>证明老歌百听不厌。

------------------------------

三十而不惑 0 人点赞
Answer:电视剧可以吗？康熙王朝，嬴政王朝，还有，必须有鸡毛飞上天

------------------------------

HQTHa 0 人点赞
Answer:《肖申克的救赎》

------------------------------

天空之城 0 人点赞
Answer:关于体制：肖申克的救赎   飞越疯人院关于生活：活着 当幸福来敲门   关于友谊：阳光姐妹淘关于爱情：怦然心动  乱世佳人 泰坦尼克号     返老还童 归来 关于心理：禁闭岛  沉默的羔羊关于动物：忠犬八公  一只狗的使命关于二战：辛德勒名单 美丽人生关于科幻：湮灭关于抗战：鬼子来了关于人性：霸王别姬  少年派的奇幻漂流关于出轨：廊桥遗梦关于救赎：追风筝的人(推荐小说 追风筝的人以及复活) 关于成长：阿甘正传关于罪恶：七宗罪关于尊严：朗读者关于黑帮：教父关于同性：断背山关于盗窃：偷天换日关于教育：三傻大闹宝莱坞关于男女：其实他没那么喜欢你

------------------------------

不敢造次 0 人点赞
Answer:云中行走。

------------------------------

寅次郎 0 人点赞
Answer:合伙人

------------------------------

我有一个梦想 0 人点赞
Answer:楚门的世界也值得一看

------------------------------

bbboxing 0 人点赞
Answer:  值得看得电影有非常之多，一部电影是一种或多种世界观、价值观的体现，好的电影能让你在几小时内体会他人的一生，受益良多。所以更是觉得在不同时期是需要不同的电影《当幸福来敲门》《华尔街之狼》《国王的演讲》《戏子，厨子，撇子》《楚门的世界》《肖申克的救赎》

------------------------------

跑狗 0 人点赞
Answer:断背山 大话西游 两杆大烟枪 超脱 杀死比尔 后窗 西北偏北 罗生门 告白，随便想到的一些…金敏，希区柯克，张国荣，卓别林的全部电影太多值得看的了 

------------------------------

阿加西 0 人点赞
Answer:jie1995214https://www.zhihu.com/video/1089186771132035072

------------------------------

唯一 0 人点赞
Answer:最近比较看让人思考，给人思想冲击的电影，看完之后的感觉最纯粹的感觉就是震撼，以下排名不分先后。1. 黑泽明  罗生门2.黑泽明   七武士3.搏击俱乐部4.v字仇杀队5.无人区6.飞越疯人院7.窃听风暴8.楚门的世界9.鬼子来了10.十二怒汉11.狩猎以上只是看完后令人思想久久不能平静的电影，至少是让我回味无穷。先推荐这么几部，想起来别的再推荐，有喜欢这种类型电影的麻烦评论下面留几部，我去看，谢谢。

------------------------------

匿名用户 0 人点赞
Answer:昆汀

------------------------------

嘴哥 0 人点赞
Answer:个人认为值得重复看的前三:《教父》《肖克申的救赎》《辛德勒的名单》

------------------------------

villa.bi 0 人点赞
Answer:末代皇帝！！！必须拥有姓名！！！

------------------------------

做只海鸥也挺好 0 人点赞
Answer:权游之解气权利的游戏最过瘾的一段，也是最解气的一段，没有之一

------------------------------

匿名用户 0 人点赞
Answer:2019年国产电影票房前五名 

------------------------------

万花筒 0 人点赞
Answer:肖申克的救赎

------------------------------

匿名用户 0 人点赞
Answer:澳门风云系列，唐嫣那个大话西游，黄晓明的电影唐伯虎点秋香，这些烂片都是我快乐的源泉，值得反复取乐

------------------------------

何人说 0 人点赞
Answer:幸福来敲门

------------------------------

杜德业 0 人点赞
Answer:偷拍吃东西https://www.zhihu.com/video/1077675299126411264阿甘正传，真的很好看这个杀手不太冷当幸福来敲门。

------------------------------

陈晨 0 人点赞
Answer:2018年值得推荐的电影https://www.zhihu.com/video/10782771406377861122018年值得看的电影，一小部分

------------------------------

飞鹰 0 人点赞
Answer:https://www.zhihu.com/video/1076519140021538816青岛往事

------------------------------

繁弱 0 人点赞
Answer:《编舟记》，择一业，爱一人。

------------------------------

野心与霸气并存 0 人点赞
Answer:https://www.zhihu.com/video/1075692514123735040

------------------------------

林夕雨 0 人点赞
Answer:

------------------------------

职周思 0 人点赞
Answer:https://www.zhihu.com/video/1075214414273282048

------------------------------

爱折腾的迷妹儿 0 人点赞
Answer:《完美陌生人》

------------------------------

鑫源 0 人点赞
Answer:https://www.zhihu.com/video/1074294633542217728结束意味着新的开始我一定要努力才能和更好的人相处

------------------------------

鲤鲲 0 人点赞
Answer:https://www.zhihu.com/video/1074244530529886208111222

------------------------------

螺丝森林 0 人点赞
Answer:经典爱情电影吻戏合集https://www.zhihu.com/video/1074070393408524288

------------------------------

zra 0 人点赞
Answer:强推《肖申克的救赎》

------------------------------

紫气东来 0 人点赞
Answer:https://www.zhihu.com/video/1073177582555414528

------------------------------

魏鸣翔 0 人点赞
Answer:https://www.zhihu.com/video/1072806637378686976

------------------------------

人红命硬 0 人点赞
Answer:https://www.zhihu.com/video/1072481928648847360

------------------------------

Jiawei 0 人点赞
Answer:我看电影不多，人生有限，不能老被烂片浪费一个又一个两个小时。选一部，赫尔佐格的《陆上行舟》。这部电影，除了电影情节和精神表达，观众大概还能从中扩展一下关于电影和电影导演的视野。具体电影各位自己去看吧。赫尔佐格是驰名世界的导演，也是编剧，而且是非科班。我看过两本关于赫尔佐格的书，一本《冰雪纪行》，一本《赫尔佐格谈赫尔佐格》。我提几笔来引起读者对他的兴趣。一，《冰雪纪行》有点《一个人的朝圣》的感觉，背景是德国电影界重要人物生病，可能挺不住了，赫尔佐格听说后，徒步走向这位前辈所在的城市，因为他觉得她现在还不能死，德国电影需要她。“1974年11月23日，赫尔佐格得知被称为“新德国电影之母”的洛特·艾斯纳病危的消息后，决定亲自从德国徒步走到法国去看望她。之所以徒步，是因为赫尔佐格相信如果靠双脚走去，艾斯纳就能够活下来。”-摘自网络二，《赫尔佐格谈赫尔佐格》是一本非常赫尔佐格的赫尔佐格访谈录，里面记录着赫尔佐格的很多事。看完这本书你就明白为什么封面是赫尔佐格和一头黑熊，因为赫尔佐格的性格确实像熊，他有超常的行动力，也因为他的非科班出身，他对电影和电影行业的很多看法都非常野路子。三，演员金斯基特别任性，做事非常不计后果。导演找他拍戏就是找麻烦来拍戏。但是在一次金斯基的罢拍中，赫尔佐格拿出一把枪，命令他拍戏，不然他就会开枪。据赫尔佐格自己讲，当时他俩的处境是如果金斯基此时仍然罢拍，赫尔佐格就会朝他开枪。。。电影和书都值得一看，很长见识，《冰雪纪行》可以不看了，知道他步行十几天，一路非法入室，只为以这种“苦行”的方式来挽留德国电影界重要人物就行了。

------------------------------

软翘乔 0 人点赞
Answer:不请自来回答，以下推荐都是我看过的港片：首先星爷，第一部《喜剧之王》 第一遍沉迷于柏芝的神颜无法自拔，对于剧情也是满意，后来刷了第二遍，对于台词以及剧情有了更深的体会，刷第三遍的时候，算是一种情怀了。第二部《国产凌凌漆》第一遍是高中同学在上课用的电脑上看的，没有看完全，只记得星爷看h片拔子弹 第二遍自己一个人看，无疑是搞笑的，同时沉迷于靓靓的颜值（少年感），现在想起来记忆最深的是那首李香兰的弹唱。第三部《大话西游》只看了一遍 台词我想大家都熟悉，现在想想星爷现状也只感唏嘘。说来惭愧，完整看的也就这三部。用星爷的话就是“我的电影都是悲剧，可惜大家都看成喜剧”然后王家卫，看过《花样年华》《东邪西毒》《2046》《一代宗师》《堕落天使》《阿飞正传》王氏风格就是色彩唯美，台词精辟，但是故事性不强，有时候不是很能懂得其中的一些片段，就像阿飞正传最后梁朝伟出现我就不是很能懂，看他的电影真的需要耐心，需要找一个安静的下午或者晚上一个人慢慢体会，我因为耐心不足所以没有看完《重庆森林》，我最喜欢的是《东邪西毒》反正文艺青年应该都不会去错过王家卫。欧美：《当幸福来敲门》超级励志。当主角最后应聘成功在人潮拥挤的大街上一边流泪一边为自己鼓掌的时候真的超级感动。人生真的需要不断的迎难而上。《心灵捕手》天才好像总是去“浪费”自己的天分，天才往往需要一个人去解开他心中的心魔，从而接受自己接受这个世界。《阿甘正传》人生就像一盒装满各种巧克力的盒子，你永远不知道下一颗会是哪一种。但请记住善良以及永远奔跑。《放牛班的春天》年轻时候的老师真的很重要。《海上钢琴师》假如一辈子生活在不上岸的船上会怎样？《闻香识女人》听名字像是一个情场老手的撩妹之旅 其实不然。《末路狂花》一部真女权主义片，两个“老女人”的公路逃亡之旅 最后的“just going”燃爆。《楚门的世界》也许我们也生活在被别人安排的世界里。但祝你早安午安以及晚安。《低俗小说》昆汀的黑色美学。也许看第一遍的时候你也会如我一样觉得混乱。《怦然心动》看完的感觉就是太特么甜了，我也想谈恋爱~《他其实没那么喜欢你》一个男人不主动联系你就是不喜欢你，没有例外，但是希望你能成为某个人的例外。《念念笔记本》如果你忘记了我们的故事，没关系我会每天念给你听。《剪刀手爱德华》放下剪刀不能保护你，拿起剪刀不能拥抱你。薇诺娜真的吼吼看，和德普金童玉女，为啥就不能善终呢？爱在三部曲――《爱在黎明破晓前》《爱在日落黄昏时》《爱在午夜降临前》可以说导演和演员都很用心，真正的时间间隔拍摄，拍完一对恋人从邂逅、暗生情愫、分离、重逢、结婚、吵闹、和好。看完三部下来最喜欢第一部，也许是从邂逅到暗生情愫总只充满喜悦。《爱你 罗茜》男女主都神颜 剧情也还行吧 《史密斯夫妇》为我女神朱莉打电话。日韩：《被嫌弃的松子的一生》一部我不敢看第二遍的电影 但是真的值得看一遍。《百元之恋》我想赢 哪怕一次。《雏菊》一个关于暗念的故事。全智贤欧尼为什么这么好看 。《我的野蛮女友》为全智贤爆灯。《小姐》也算一部女权主义片，故事有点长，阴谋套着阴谋，算是女同吧。看完有点压抑，无删减版也算十八禁了，喜欢金敏喜身上的那种气质，毕竟各个前男友都是男神。（最近正想看完小姐姐的电影）内陆：内陆电影我看的比较少（质量而言）很多经典的还没有看，倒是看了很多新上映的，但是没有多少留下印象。推的话《活着》吧，我只能说很沉重，为那个时代。《末代皇帝》这个可以结合溥仪的自传《我的前半生》看。 尊龙真的帅。《阳光灿烂的日子》躁动的青春因为一个好看的女孩子会更加躁动。姜文也算难得的好导演了。好的电影有很多，我想电影也需要时间的检验，我推的也算是爆款，看好的电影最需要的是耐心。有一些没有想起来，想起来了我会继续更新。

------------------------------


